---
layout: chapter
title: "Другая сторона"
chapter_number: 2184
---



Через некоторое время Кошмарное Существо приземлилось. Кэсси была в таком плохом состоянии, что чуть не скатилась с панциря — к счастью, Сейшан протянула руку, чтобы поймать её.

Когда они спустились со спины монстра, Кэсси снова ощутила под ногами твёрдую поверхность древней кости. Кость была та же самая, и жар был тот же самый... но ветер был другим.

Потому что они больше не находились на Первом Ребре, а значит, не были защищены от ветров, дующих со склонов Полых Гор. Они прибыли на Ключичную Равнину.

Крепость Большого Перехода — и Королева Червей — должны были быть уже совсем близко.

А значит, это вполне мог быть последний шанс Кэсси поговорить с Сейшан. Однако она молчала, понимая, что излишняя прямота может только навредить. Семена, которые она хотела посеять, уже были посеяны... почва уже была удобрена в результате бессмысленной войны.

Теперь ей оставалось только дождаться дождя и увидеть, как посеянные ею семена прорастут.

...Хотелось на это надеяться.

Ещё одной причиной молчания Кэсси стало то, что вскоре их окружил звук шагов. Она вздрогнула, внезапно охваченная жутким чувством несоответствия... ведь шаги звучали так, словно их делали люди, но при этом не было никаких других едва уловимых звуков, которыми всегда сопровождаются шаги людей.

Ни дыхания. Ни сердцебиения. Ни шороха одежды, ни скрежета доспехов от мелких жестов, которые обычно делали люди.

'Паломники'.

Десятки паломников собрались вокруг них, служа молчаливым эскортом.

Окружённая со всех сторон мертвецами, Кэсси шла рядом с Сейшан по костяной равнине.

Шаг. Шаг. Ещё шаг.

Её цепи тихо звенели.

Вскоре море звуков и запахов захлестнуло её, и Кэсси поняла, что они приближаются к Крепости Большого Перехода.

'Я проделала такой долгий путь... только для того, чтобы оказаться так близко к исходной точке'.

За крепостью, построенной из костей Великого Демона, лежала пропасть, а за пропастью, на участке из потрескавшейся кости, располагался осадный лагерь Армии Меча. Остров Слоновой Кости находился прямо над ним, дрейфуя между трупом мёртвого бога и уничтожающим небом.

Нефис была так близко, но в то же время так невозможно далеко.

Это небольшое расстояние — два армейских лагеря, крепостная стена и тёмная пропасть — было, пожалуй, самым трудным для пересечения участком земли за всю историю человечества.

Кэсси вздохнула, когда они вошли в огромный внутренний двор крепости. Он звучал и пах почти так же, как осадный лагерь Армии Меча, если не считать того, что сюда добавлялся ещё и жуткий запах Кошмарных Существ.

Как будто люди по разные стороны пропасти были совершенно одинаковыми и у них не было причин разделяться на две враждующие армии.

Когда Кэсси шла через лагерь Армии Сонг в окружении паломников, странная процессия неизбежно привлекала внимание. Однако никто не мог разглядеть её за барьером из ходячих трупов.

И всё же...

Одно из воплощений Санни находилось где-то здесь. Несомненно, он должен был наблюдать за ней.

Она надеялась, что он не предпримет ничего опрометчивого.

Кэсси слегка пошевелила руками, заставив цепи зазвенеть. Её пальцы двигались, но никто не смог бы прочитать сигнал, который она подавала.

Ведь она не использовала пальцы для передачи сообщения.

Вместо этого их тени образовали простой знак.

'Я в порядке'.

Она надеялась, что он это заметил.

Теперь, когда всё было поставлено на карту, каждый из них должен был сыграть свою роль. Кэсси уже сделала всё, что могла, за исключением последней задачи. Именно на этом она и должна была сосредоточиться, доверив Нефис и Санни завершить работу.

Всё остальное не имело значения.

«Теперь я увижу Королеву?»

Сейшан сухо ответила:

«Да».

Кэсси глубоко вздохнула, гадая, какой стала Ки Сонг.

Была ли она всё ещё похожа ну ту девочку, которую она видела в воспоминаниях Орума? На девушку, оставшуюся в одиночестве в жестоком мире и жаждущую отомстить тем, кто предал её мать и украл её наследство? На уверенного в себе лидера, который вёл свой народ к процветанию, несмотря на тяжёлые испытания?

Или все следы Ки Сонг, которую знал Мастер Орум, были стёрты временем, и после неё остался лишь холодный и безжалостный облик Королевы Воронов?

Кэсси колебалась.

«Что-нибудь посоветуешь?»

Вопрос казался комичным, но у кого ещё она могла спросить, если не у Сейшан? В конце концов, Ки Сонг была её матерью.

Как ни странно, Сейшан медлила с ответом.

«Почему ты спрашиваешь меня?»

Кэсси тайно улыбнулась, довольная.

«Ты же одна из её дочерей. Разве есть кто-то, кто понимает её лучше?»

Сейшан насмешливо хмыкнула.

«Почему я должна помогать врагу клана Сонг понять её?»

Кэсси удручённо вздохнула.

«Врагу? О боже. Ты совсем недавно называла меня уважаемым гостем...»

Но на самом деле она не была разочарована. Ответ не имел значения. Важнее были сами вопросы.

Тем не менее, неожиданно для неё Сейшан всё же дала ответ.

«Я не берусь понять свою мать. Но... думаю, ей одиноко. Наверное, так и должно быть, ведь рядом с ней нет никого, кто не был бы её слугой или её ответственностью. В этом смысле враг гораздо ценнее».

Она сделала небольшую паузу, а затем добавила:

«...Злоупотреби этой информацией, и я убью тебя».

Кэсси мрачно улыбнулась, подавив вздох.

Сейшан, должно быть, надеялась, что Кэсси пытается заключить сделку с её матерью — а значит, и с Нефис.

Но она ошибалась.

Нефис намеревалась убить только её мать, надеясь при этом, что Сейшан и её сёстрам не придётся умирать в последствии.

С Королевой нужно было разобраться, но убийство Семи Принцесс и уничтожение клана Сонг было бы большой потерей. Иметь их на своей стороне в будущем, сражающихся за человечество, было бы бесценной роскошью.

Всё зависело от того, удастся ли вразумить Сейшан и её сестёр после падения их матери.

'Какой беспорядок'.

Кэсси не знала, куда они пришли, но чувствовала, как на неё падает прохладная тень.

Затем раздался звук открывающихся тяжёлых ворот, и её увели из невыносимой жары в леденящее холодное пространство.

Её аудиенция у Королевы должна была вот-вот начаться.

