---
layout: chapter
title: "Семена войны"
chapter_number: 2187
---



Кэсси затаила дыхание, ошеломлённая и заинтригованная словами Королевы.

Улыбка Небес? Какую роль она сыграла в войне между Валором и Сонг?

Даже Сейшан выглядела удивлённой, слегка наклонив голову. Казалось, она тоже слышит это впервые.

Кэсси подняла бровь.

«Улыбка Небес»? Дочь Бессмертного Пламени?»

Ки Сонг кивнула, выражение её лица стало немного тоскливым.

«Если ты действительно видела воспоминания Дяди Ори, то должна знать. Какой исключительной она была; как весь мир, казалось, вращался вокруг неё. Как будто она была любима небесами — если не небесами, то, по крайней мере, Заклятием Кошмара. Она была дочерью первого человека, ставшего Мастером, и первой, кто получил своё Истинное Имя в Первом Кошмаре. Её будущее казалось безграничным. Но Улыбка Небес была исключительна даже не этим. По-настоящему удивительным было то, как легко она могла объединять людей».

Королева повернулась, чтобы взглянуть на Кэсси, и улыбнулась.

«...Возможно, именно в этом таланте наш мир нуждался больше всего, и именно поэтому она была так любима им. В конце концов, никто не выживает в Царстве Снов в одиночку. И Заклятию Кошмара тоже никто не может противостоять в одиночку».

На несколько мгновений она замолчала.

«Мы не были исключением... Сломанный Меч и его когорта. Он был самым смертоносным среди нас, а Анвил — самым стойким. Мне тоже нашлось применение — идеальный полезный Аспект, дополняющий их страшную силу, и достаточно стойкости, чтобы выжить в самых страшных опасностях. А ещё был Порождение Снов, чей хитрый и коварный Аспект мог решить проблемы, которые не могли решить сила и мужество. Но именно Улыбка Небес была тем клеем, который скреплял нас всех».

Кэсси не могла не подумать о Нефис... Нефис, которая не могла быть более непохожей на свою мать. Она была полной противоположностью той живой и заразительной девушке из воспоминаний Мастера Орума — вместо этого Нефис была неловкой, замкнутой, резкой, с ней было трудно иметь дело большую часть времени.

И всё же она тоже была такой. Клеем, объединяющим людей, которые иначе никогда бы не стали товарищами.

Как Кэсси, которой было суждено умереть в день зимнего солнцестояния.

Она нахмурилась.

«Вы говорите так, будто вашей когорте суждено было распасться без Улыбки Небес. Но это не так. Вы всё равно вместе покорили Третий Кошмар... вы стали Суверенами».

Ки Сонг усмехнулась.

«Да. Да, стали. Но, видишь ли... даже если Улыбки Небес больше не было, мы всё равно добились всего этого благодаря ей. Просто нас больше не удерживала вместе сама женщина — вместо этого нас удерживал вместе её призрак».

Она откинулась на спинку своего трона и на некоторое время замолчала, словно что-то вспоминая.

В конце концов Королева мрачно заговорила — вернее, заговорила одна из её юных марионеток.

«Тогда это была настоящая катастрофа. Мы готовились к тому моменту, когда откроются первые Врата Четвёртой Категории... но вместо этого на Северную Америку без всякого предупреждения обрушилось настоящее бедствие в виде Врат Пятой Категории. Сломанный Меч в это время находился в экспедиции в Царстве Снов, поэтому, когда новости дошли до него, было уже слишком поздно. Бессмертное Пламя, конечно же, не остался в стороне, и его дочь тоже не стала бы бездействовать, пока гибнут люди».

Она сделала паузу, и вторая марионетка продолжила:

«Итак, они возглавили усилия, чтобы задержать Кошмарных Существ, пока хотя бы часть населения эвакуировалась. И они погибли».

Ки Сонг наклонилась вперёд и заставила одну из марионеток спросить Кэсси коварным голосом:

«И что, по-твоему, произошло дальше, Песнь Павших? Каково было истинное начало этой войны?»

Кэсси колебалась.

Она могла предположить...

«Это был... Анвил? Он недавно потерял жену. Почти сразу после этого умерла Улыбка Небес. Его решимость превратить своё сердце в кусок холодной стали уже постепенно делала его бесчеловечным, а эти события только ещё больше его надломили. Однако он всё ещё был способен по крайней мере на одну эмоцию… обиду. Должно быть, он сильно обиделся на Сломанного Меча за то, что тот позволил Улыбке Небес умереть. Потому сам он отдалился от неё, надеясь, что Сломанный Меч сделает её счастливой и будет оберегать».

Мёртвые подростки рассмеялись.

Когда отголоски их жуткого смеха стихли, Ки Сонг с улыбкой покачала головой.

«Острая проницательность. Однако причиной был не Анвил...»

Кэсси нахмурилась.

«Он... не был причиной?»

Ки Сонг покачала головой.

«Нет. Причиной был Сломанный Меч».

Её улыбка померкла, сменившись холодным и бессердечным выражением.

«Потому что, несмотря на все доводы, этот глупец отказывался верить, что Улыбка Небес действительно умерла. Её призрак продолжал преследовать нас даже после того, как самой женщины не стало. Именно это держало нас вместе, толкало вперёд и позволило нам стать первыми человеческими Святыми».

Она откинулась назад, и на её потрясающе красивом лице появилось выражение меланхолии.

«Это... также стало первопричиной всех наших неудач. Семя, из которого родилась эта война».

Кэсси нахмурилась, сбитая с толку.

«Я... я не думаю, что понимаю. Мама Неф... Улыбка Небес... её душа была уничтожена. Она стала Пустой. Почему Сломанный Меч верил в обратное? И почему его вера стала причиной войны?»

Ки Сонг некоторое время изучала её.

Затем она усмехнулась.

«На первый вопрос ответить достаточно просто. Ты должна знать хотя бы что-то об Аспекте Улыбки Небес, не так ли? Её душа может странствовать, попадая во всевозможные приключения. Поэтому, несмотря ни на что, Сломанный Меч считал, что она просто не смогла найти путь обратно в своё тело. Что её душа всё ещё где-то там, а не была уничтожена».

Кэсси подняла бровь.

«Это было бы практически невозможно. Разве что...»

Королева кивнула.

«Да. Это было бы возможно, если бы её душа затерялась где-нибудь, кроме Америки. Даже если бы она каким-то образом потеряла путь обратно в своё тело, она бы не застряла там — она была бы немедленно уничтожена. Потому что её душа была всего лишь Вознесённой, а вокруг неё были Проклятые существа, пожирающие континент. Её бы тоже поглотили».

Она слабо улыбнулась.

«Единственный шанс, по которому Улыбка Небес может быть жива — бесконечно малый шанс — это если она каким-то образом достигла Врат Пятой Категории невредимой и использовала их для путешествия к Семени Пятой Категории, с которым они связаны в Царстве Снов. И затем бросила вызов Пятому Кошмару».

Глаза Кэсси расширились.

«Вы хотите сказать...»

Мёртвая девочка насмешливо хмыкнула.

«Да. Сломанный Меч не мог смириться с мыслью, что его жена мертва, поэтому убедил себя, что она ждёт, когда он спасёт её в Кошмаре. Поэтому... он стал одержим идеей как можно скорее бросить вызов Пятому Кошмару».

Она замолчала, и через некоторое время мёртвый мальчик мрачным тоном добавил:

«И в результате Анвил решил убить его».

