---
layout: chapter
title: "Цветы предательства"
chapter_number: 2188
---



Кэсси несколько мгновений молчала, обдумывая слова Королевы и хмурясь. Правда — если это была правда — была не совсем такой, какой её помнил Джест.

Но то, что рассказала ей Ки Сонг, не противоречило тому, что помнил Джест. Напротив, это давало ей возможность взглянуть на ситуацию с другой стороны, позволяя Кэсси постепенно сложить всю картину воедино.

В конце концов она покачала головой.

«Не слишком ли сурово выносить приговор Сломанному Мечу только за то, что он надеялся спасти свою жену? Даже если эта надежда была совершенно ошибочной».

Королева некоторое время холодно смотрела на неё, а затем вздохнула.

«Было ли это слишком сурово? Ну, может, и да. Но, видишь ли, за глупость нужно платить. Когда заблуждается обычный человек, цена не слишком страшна, но что, если кто-то вроде Сломанного Меча потеряет рассудок? Ведь он был опорой человечества. Значит, за его ошибки пришлось бы расплачиваться всему человечеству».

Ки Сонг откинулась назад и презрительно поджала свои манящие губы.

«Сломанный Меч... стал по-настоящему одержим поиском способа вернуть Улыбку Небес. Думаю, он был не совсем в своём уме, его полностью захватила эта жажда. Поэтому он тратил всё своё время и энергию на то, чтобы стать сильнее, надеясь покорить Третий и Четвёртый Кошмары, а затем со временем бросить вызов Пятому. Дошло до того, что он даже пренебрёг своей новорождённой дочерью, оставив её на попечение вдовы Бессмертного Пламени».

Кэсси пристально уставилась на неё.

Нефис никогда не упоминала о том, что её отец пренебрегал ею. Но с другой стороны... у неё, похоже, также было не слишком много воспоминаний о нём. Когда Сломанный Меч умер, ей было четыре года — слишком мало, чтобы потерять родителя, но не слишком мало, чтобы помнить его отчётливо, а его она помнила лишь смутно.

Оглядываясь назад, можно сказать, что в этом был смысл. Сломанный Меч стал Святым, когда Нефис было три года — он должен был провести много времени в Кошмаре, и даже до этого он должен был быть полностью поглощён подготовкой к нему. В конце концов, стать первым человеческим Святым — задача, к которой нельзя отнестись несерьёзно.

Итак, сколько времени он мог бы провести со своей дочерью? Сколько времени он уделял бы ей, а не отвлекался на более важные дела?

Кэсси вздохнула.

«Неужели это было такое ужасное желание — бросить вызов Пятому Кошмару?»

Мёртвый мальчик рассмеялся.

«Наглая девчонка! Я вижу, у тебя есть привычка задавать вопросы, на которые ты уже знаешь ответы».

Другая марионетка мрачно посмотрела на неё.

«...Сама по себе идея бросить вызов Пятому Кошмару не ужасна. Однако ничто не существует в вакууме. Мир — это система хитроумно взаимосвязанных шестерёнок, и прикосновение к одной — особенно такой монументальной, как Апофеоз, — затронет бесчисленное множество других. Но Сломанному Мечу было всё равно, он потерялся в своей одержимости, и его невозможно было переубедить. Все наши попытки привести его в чувство не увенчались успехом».

Королева мрачно улыбнулась.

«Покорить Пятый Кошмар — значит стать божеством. Пусть меньшим, но всё же божеством. Сломанный Меч хотел стать богом, но задумывался ли он о последствиях? Даже если и задумывался, то оставался непреклонен. Однако если сам по себе вызов Пятому Кошмару не был ужасной идеей, то последствия его покорения были ужасны».

Она слегка сдвинулась с места и посмотрела на Сейшан.

«Ты тоже слушай, Сейшан. В те времена исследования доктора Обеля были ещё в новинку, но собранные им данные уже были убедительны. Похоже, существовала связь между количеством и силой Пробуждённых и мощью Врат Кошмара, опустошавших Землю. Чем больше нас было и чем больше силы мы накапливали, тем быстрее наш мир шёл по спирали к разрушению. Поэтому нужен был взвешенный подход... а не безрассудное, поспешное, слепое наступление, на которое был настроен Сломанный Меч».

Кэсси мрачно посмотрела на Королеву.

«...И поэтому вы убили его? И поэтому вы сдерживали рост человечества, ограничивая число людей, которым было позволено стать Святыми? Всё это было сделано для того, чтобы замедлить разрушение нашего мира?»

Ки Сонг вздохнула.

«И да... и нет. Мы знали, что Земля неизбежно будет поглощена Царством Снов. Мы знали, что сохранение всего населения — нереальная цель. Поэтому мы сделали всё возможное, чтобы замедлить действие Заклятия Кошмара... любыми средствами, какими бы бессердечными они ни были... и посвятили свои усилия строительству и развитию безопасных убежищ в Царстве Снов для тех немногих, кто выживет, — Цитаделей. Однако это была не единственная причина, по которой мы убили Сломанного Меча... и даже не главная».

Кэсси подняла бровь.

«Были и другие?»

Конечно, она уже знала главную причину. Однако ей хотелось, чтобы Ки Сонг подтвердила её.

Королева пожала плечами.

«Ещё одна причина — природа самой Земли. Наш мир... это очень особенное место, даже среди остальных Божественных Царств. Бог Войны может быть мертва, но законы, которые она установила для своего Царства, всё ещё остаются нетронутыми. Ведь она была божеством-покровителем человечества, а также интеллекта, технологий и прогресса. Поэтому её Царство всегда было приютом для людей и только для людей, а также местом, где логика и разум были гораздо твёрже и надёжнее, чем где-либо ещё».

Кэсси широко раскрыла глаза. Этого она раньше не знала и потому слушала Ки Сонг со странным напряжением.

Это было забавно. Для той, кто всегда жаловалась на сокрушительный вес знаний, она уже давно была очарована им. Жажда знаний стала для неё почти зависимостью.

Королева слегка пошевелилась на своём троне.

«Вот почему на Земле никогда не было настоящего колдовства — особенно с тех пор, как пали все остальные царства. Ни Пробуждённых, ни Аспектов, ни мифических существ... только мы. Вот почему наше царство было последним, заражённым Заклятием Кошмара, и оно же будет последним, кто поддастся ему».

