---
layout: chapter
title: "Сломанный Меч"
chapter_number: 2190
---



Она покачала головой.

«Поэтому Анвил без колебаний избавился бы от меня, если бы я отказалась, и к чёрту товарищество и верность. К тому времени эти слова уже мало что значили для него. Полагаю, в решающий момент я могла бы встать на сторону Сломанного Меча — вместе у нас были бы неплохие шансы против двух других. Но, честно говоря, я не видела причин спасать его. В конце концов, за решением Анвила стояла холодная логика, какой бы отвратительной она ни была».

Королева надолго замолчала, а затем тяжело вздохнула.

Её завораживающий взгляд обратился к Сейшан.

«Что ты думаешь, Сейшан? Ты осуждаешь свою мать?»

Принцесса Сонг, до этого момента молча наблюдавшая за разговором, с мрачным выражением лица уставилась на её.

В конце концов Сейшан пожала плечами.

«Ну, я не уверена. Я тоже известна за предательство тех, кто доверял мне. Так что нет, я не осуждаю тебя за это».

Осталось недосказанным, что она осуждала Ки Сонг за что-то другое. Впрочем, в этом не было ничего удивительного... все дети хранят в душе немного обиды на своих родителей.

У Сейшан было больше причин для этого, чем у других. Ведь она была удочерена Ки Сонг ещё в раннем детстве, не имея права голоса. Её не спрашивали, хочет ли на получить родословную Бога Зверей. Её сделали носителем Заклятия Кошмара без права отказаться, и в результате она провела томительное десятилетие на Забытом Берегу.

А теперь она участвовала в войне своей матери, не имея возможности выйти из неё.

Кэсси не сомневалась, что в сердце Сейшан было много сложных эмоций.

'Интересно... как так получилось, что я единственный нормальный человек в комнате?'

Нет, это звучало не совсем верно.

Кэсси не страдала недостатком самосознания, поэтому легко могла признать, что в мире вряд ли найдётся менее нормальный человек, чем она. Однако её родители и отношения с ними были совершенно здоровыми и обычными. А вот все остальные, похоже, соревновались за награду за лучшую детскую травму. Морган и Мордрет, Сейшан и её сестры... Нефис.

Возможно, она проводила слишком много времени среди наследников Великих Кланов.

'Если я переживу это, то стану хорошей тётей для малыша Линга...'

На её губах появилась слабая улыбка, и она тихо произнесла:

«Я знаю кое-кого, кто будет осуждать вас больше».

Королева отвернулась от дочери и посмотрела на Кэсси с намёком на веселье.

«О... я не сомневаюсь. Маленькая Нефи уже совсем взрослая, не так ли? Ах… она была таким милым ребёнком».

Её улыбка увяла, как цветок, отчего её потрясающе красивое лицо стало жестоким и холодным.

Ки Сонг смотрела на Кэсси с мрачным безразличием.

«Я очень скучала по ней в начале».

Кэсси насмешливо хмыкнула.

«И поэтому вы привели клан Бессмертного Пламени к краху и послали убийц, чтобы расправиться с ней?»

Королева лишь равнодушно пожала плечами.

«Нет. Не поэтому».

Она холодно улыбнулась.

«Но почему ты забегаешь вперёд, Песнь Павших? У меня редко бывает возможность вспомнить прошлое, так что давай посмотрим... на чём я остановилась? Ах, да. Анвил и его замаскированный ультиматум. Мы объединились, он и я — и Порождение Снов, разумеется. Тогда мы только-только стали Святыми, но нетерпение Сломанного Меча лишь возросло. И поэтому меньше, чем через год мы бросили вызов Четвёртому Кошмару. Втайне».

Выражение её лица стало отрешённым, и она некоторое время молчала.

В конце концов с её губ сорвался вздох.

«В наши дни люди склонны забывать о нас — отчасти потому, что мы стёрли свои следы со страниц истории, а отчасти потому, что сейчас по миру ходят такие великолепные таланты, как вы двое. Но тогда, десятилетия назад... мы были по-настоящему устрашающими. Никто не возвращался из Третьего Кошмара живым, но мы вернулись. Прошло более двух десятилетий после того, как Бессмертное Пламя изменил мир, став Мастером, и вот, спустя всего год после того, как мы стали Святыми, мы уже осаждали Четвёртый Кошмар. Казалось, ничто не может нас остановить».

Мёртвый мальчик усмехнулся.

«Мы многое узнали об истине мира в Кошмаре. И ещё больше мы узнали после возвращения... и о себе тоже. Ведь именно тогда мы убили Сломанного Меча — там, во тьме Подземного Мира».

Кэсси удивлённо наклонила голову.

«Подземного Мира?»

Ки Сонг медленно кивнула.

«Да. Именно там находилось Семя Кошмара, которое нашёл Сломанный Меч, и именно туда мы вернулись после покорения Кошмара. Подземный Мир — страшное место, Песнь Павших. Тогда мы не осмеливались исследовать его тёмные просторы, войдя туда по Зову Кошмара и подобно крысам прячась от существ, обитающих во тьме».

Мёртвая девочка усмехнулась.

«Даже став Верховными, мы могли только бежать... и пока мы бежали, всё ещё не знакомые со своими новообретёнными силами, мы втроём воспользовались возможностью нанести удар в спину Сломанному Мечу. Битва была короткой — по правде говоря, я думаю, он уже знал, что это будет его концом. Тем не менее, даже объединив усилия, мы не смогли одолеть Сломанного Меча. Ах, как он был страшен! Как доблестен. Мы сломили его тело, мы сломили его душу. Но мы не смогли сломить его Волю».

Её глаза, казалось, загорелись, словно озарённые великолепием той жестокой битвы. Затем они потускнели и погрузились в меланхолию.

Ки Сонг вздохнула.

«И всё же в конце концов он пал. Разбитый, сломленный, смертельно раненный... он собрал все оставшиеся силы и сбежал. Глубоко во тьму, чтобы никогда больше не быть увиденным. Так погиб Сломанный Меч, величайший из нас».

Кэсси затаила дыхание.

«Он... сбежал? Вы не видели его смерти? Тогда не мог ли он выжить?»

Королева задумчиво улыбнулась.

«Это было бы интересно, не так ли? Но нет... мы убили его. Я уверена в этом. Потому что в конце концов Заклятие прошептало о его смерти».

Ки Сонг слегка наклонилась вперёд и посмотрела на Кэсси с мрачным выражением лица.

«И таким образом... мы задушили страшную угрозу, которую представляло собой существование Сломанного Меча, прежде чем он смог обречь нас всех на гибель. И, сделав это, мы также добрались до корня всех наших проблем».

