---
layout: chapter
title: "Высшее благо"
chapter_number: 2193
---



Кэсси некоторое время молчала, борясь с тошнотворным ощущением отсутствия полного контроля над своим телом и душой. Разорванная щека пульсировала тупой болью, а капли крови холодно блестели на каменном полу.

'Она... больше не кажется человеком'.

Прекрасный труп перед ней выглядел как Ки Сонг и звучал как Ки Сонг, но, несмотря на некоторое сходство — глубоко скрытое сходство — та молодая женщина, которую она видела в воспоминаниях Мастера Орума, почти исчезла.

Словно это было не живое существо, а некий дух, поддерживаемый несокрушимой Волей.

Они оба, Король и Королева, не выглядели людьми.

Ки Сонг была мертва, и её сердце не билось. А Анвил, несомненно, был жив, но его бесчувственное сердце было холоднее, чем у трупа.

Они выглядели людьми, но их мысли не были человеческими. Был предел чёрствости и бессердечности. Были пределы, которые человек не мог переступить, не превратившись в бездумное чудовище.

Но, опять же, Суверены не должны были быть полностью людьми.

'Это потому, что они Ки Сонг и Анвил из Валора, или потому, что они Верховные?'

Верховные существа были полубогами в прямом смысле этого слова. Святых, таких как Кэсси, тоже называли полубогами, но, хотя они и обладали некоторыми божественными качествами, превзойдя пределы смертных, этот титул в основном пришёл из человеческой фантазии.

Для обычных людей силы, которыми обладали Святые, казались божественными, и поэтому Святых прозвали полубогами.

И хотя этот титул был по большей части метафорой, Кэсси уже чувствовала, как меняется её самоощущение.

Она прожила воспоминания бесчисленного множества людей и воспринимала мир с бесчисленного множества точек зрения. Она была мужчиной и женщиной, молодой и старой, здоровой и больной — она пережила жизнь солдат и воинов, фабричных рабочих, возвышенных Наследий, обездоленных беженцев, актёров, ремесленников, политиков, домохозяек, преступников, слуг, рабочих... и многих других.

Какой человек может прожить целую жизнь, полную разнообразного опыта, и остаться прежним?

Несколько жизней?

Естественно, её мировоззрение изменилось.

А ведь она была всего лишь Святой...

Как она изменится, если станет Верховной — полубогом, чьё сознание должно быть достаточно обширным, чтобы охватить целое царство? Сколько в ней останется от её прежнего «я»?

Сколько её человечности будет отброшено, чтобы освободить место для божественности?

Она вздохнула и с мрачным выражением лица посмотрела на Ки Сонг.

«...С какой целью?»

Кэсси стиснула зубы.

«Вы с Анвилом два десятилетия правили миром. Вы создали Великие Кланы, сформировали касту Наследий, превратив её в то, чем она является сейчас, покорили обширные земли в Царстве Снов. Вы подавляли число новых Святых, безжалостно уничтожали всех, кто осмеливался ослушаться вас, и поддерживали подобие порядка в мире бодрствования. Когда вы уже не могли сдерживать Заклятие Кошмара, вы наконец обнажили свои когти в Антарктиде. И теперь вы воюете. С какой целью?»

Она на мгновение замешкалась.

«Просто для того, чтобы стать сильнейшим Верховным? Чтобы распространить свой Домен на всё человечество? Зачем? Чего вы добиваетесь? Вы жаждете большей власти? Вы хотите разрешить эти старые, непростительные обиды? Вы готовитесь бросить вызов Пятому Кошмару и стать Священными? Или вы сдались? Зачем, зачем вы всё это делаете?»

Ки Сонг спокойно смотрела на неё с трона.

Слабая улыбка озарила её захватывающее дух лицо.

«Зачем… разумеется, ради высшего блага».

Кэсси не могла не усмехнуться.

«Высшего блага?»

Королева кивнула.

«Наша цель — сохранить человечество, и так было всегда. Ты можешь не соглашаться с нашими методами... даже презирать их... но не сомневайся в наших намерениях. Всё, что мы делали, мы делали, чтобы построить лучший мир для тех, кто пойдёт по нашим стопам».

Ки Сонг вздохнула.

«Отвечая на твой вопрос... война необходима, потому что мы с Анвилом слишком слабы».

Её марионетки усмехнулись.

«Наша сила, какой бы великой она ни казалась, крайне недостаточна. Наши Домены неполноценны. Нашей силы не хватает. Мы почти бессмертны, и у нас нет соперников среди людей, но и враги, с которыми мы сталкиваемся, тоже не люди. Это истинные правители Царства Снов — старые, испорченные божества, обитающие в самых тёмных уголках этого проклятого мира».

Ки Сонг слегка наклонилась вперёд и слабо улыбнулась.

«Видишь ли, существует простое уравнение для обеспечения будущего человечества. В этом ужасном мире человечество не может позволить себе то, что ему не нужно. Иметь население в три миллиарда человек — это роскошь, но так ли это необходимо? Сможем ли мы спасти их всех? Нет... распыление наших сил приведёт лишь к полному уничтожению. Между тем, человечество может выжить, имея гораздо меньше людей. Те, кого мы вывели из Цепи Кошмаров, вполне подойдут — это достаточно большой резерв, чтобы с необходимой скоростью производить Пробуждённых, которые, в свою очередь, произведут достаточно Мастеров и Святых. На самом деле он уже слишком велик».

Её улыбка стала мрачной.

«Сейчас в Домене Сонг находится более ста миллионов обычных людей. Всех их нужно кормить, одевать, давать кров и защищать от Кошмарных Существ. Мы готовили человеческие анклавы в Царстве Снов более десяти лет, и всё же бремя заботы о таком количестве людей уже напрягает все имеющиеся у нас ресурсы, сотрясая всё королевство. Инфраструктура на грани краха, запасы истощаются...»

Кэсси нахмурилась.

«Эти люди не сидят сложа руки. Они работают на полях, строят дороги... они добровольно готовы встретить Первый Кошмар и стать Пробуждёнными. Ещё через несколько лет они будут кормить, одевать, давать кров и защищать себя».

Ки Сонг покачала головой.

«Но через несколько лет ситуация на Земле также станет гораздо менее стабильной, а значит, мы не сможем доставлять столько припасов через Врата Сна. Но, предположим, ты права... даже в этом случае мир бодрствования будет продолжать разрушаться со всё возрастающей скоростью. Вскоре он будет полностью поглощён, и всё Царство Снов изменится. Его география будет переписана, и бесчисленные Кошмарные Существа начнут великое переселение. Нас будут осаждать со всех сторон, и Зоны Смерти выплеснутся за свои пределы, угрожая утопить человеческую нацию, которую мы с таким трудом создали».

Королева мрачно улыбнулась.

«Когда это случится, ни Домен Сонг, ни Домен Мечей не смогут выжить. Однако Домен Человечества — единое королевство, объединённое под разорванными, лоскутными небесами Царства Снов одним Верховным, — может иметь шанс».

