---
layout: chapter
title: "Кукольный дом"
chapter_number: 2195
---



Королева несколько мгновений молчала, глядя вдаль.

Кэсси не могла представить, что творится у неё в голове. Должно быть, тяжело быть генералом, попавшим в безвыходную ситуацию. Армия Сонг и так находилась в невыгодном положении: её оттеснили в западную часть Ключичной Равнины и взяли в осаду.

Единственной надеждой спасти положение и восстановить подобие равновесия в войне было продержаться достаточно долго, чтобы Ревел покорила Цитадель в позвоночнике мёртвого бога... а Мордрет взял Бастион.

Но теперь даже эта надежда была разрушена.

Однако если Ки Сонг и была встревожена, то никак этого не показала.

Вместо этого она опустила взгляд и посмотрела на Кэсси.

«Ну и ну. Секрет, который ты мне рассказала, действительно ценен, юная Кассия».

Мёртвый мальчик замолчал. Его коллега тем временем заговорила ровным голосом:

«Прими мою благодарность. Однако тебе пора уходить... иди и отдохни немного. Сейшан, пожалуйста, останься».

Кэсси ненадолго задумалась, действительно ли ей позволят выйти из тронного зала на своих двоих без сопровождения Сейшан. Это... было бы проблематично, поскольку её Аспект был подавлен. Неужели она должна была вслепую натыкаться на стены крепости Сонг, пока не найдёт место для отдыха?

Однако несколько мгновений спустя её колебания развеялись самым тревожным образом. Её тело двигалось само по себе, поднимаясь с колен и делая изящный поклон. Её рот тоже двигался сам по себе, и с губ сорвались слова, которые она не хотела произносить:

«Благодарю вас, Ваше Величество».

Затем её тело развернулось и грациозными, уверенными шагами направилось прочь от трона. Хрупкая связь, которую она установила с чувствами Сейшан, прервалась, и она осталась во тьме.

Кэсси снова была слепа... но её тело вело себя так, словно могло видеть. Она вышла из тронного зала и спокойно пошла куда-то, при необходимости поворачиваясь и открывая двери руками. Она не знала, куда направляется тело, и лишь по привычке запоминала количество поворотов и считала шаги в уме.

Пока Кэсси шла, она отвлеклась от ужаса, связанного с невозможностью управлять собственным телом, и задумалась о многих тайнах, которые были раскрыты сегодня, и о многих секретах, которые открыла ей Королева.

'Всё начинает обретать форму'.

Что же она узнала?

Прежде всего, многие обрывочные и ненадёжные сведения, которые они собирали из сомнительных источников, теперь подтвердились. Грандиозный план Суверенов, цель подавления появления независимых Святых, причина, по которой Верховные, по-видимому, покинули мир бодрствования...

Одной из самых интересных вещей, которые ей удалось узнать, была причина, по которой Суверены решили скрывать своё существование и править из тени. Кэсси полагала, что это объясняется... общей скрытностью Великих Кланов. Честно говоря, она никогда не задумывалась об этом.

Но, как выяснилось, это была продуманная мера, чтобы не дать Астериону стать слишком могущественным. Ки Сонг не объяснила, какими силами обладает третий Суверен и как распространяется его Домен. Однако Кэсси смогла предположить, что это как-то связано с тем, что люди просто знали о его существовании — и особенно знали его имя.

Не обошлось и без лакомого кусочка об особой природе Царства Бога Войны. И... поразительной правды о том, что было спрятано на луне.

Но хотя эти сведения были весьма любопытны, в данный момент они не были так важны.

Важна была история смерти Сломанного Меча, причины, по которым он был убит, и история падения клана Бессмертного Пламени.

Хотя бы по личной причине.

'Я должна буду рассказать Неф'.

Ки Сонг не упомянула о последней капле, подтолкнувшей Анвила на путь невозврата, но Кэсси уже узнала об этом от Джеста. Как отреагирует Нефис? Подобное... не оправдывало подлых действий Суверенов. Но это заставляло взглянуть на них с совершенно новой перспективы.

И эта перспектива была одним из важнейших краеугольных камней всего существа Неф.

Кэсси вздохнула... вернее, попыталась вздохнуть. Однако её тело по-прежнему двигалось само по себе, безразличное к её командам.

Вскоре холод резиденции Королевы отступил, и Кэсси вновь ощутила тепло Божьей Могилы на своей коже. Её снова окружили звуки армейского лагеря. Она снова почувствовала запах жизни.

Казалось, она стоит перед воротами крепости и чего-то ждёт.

Щека всё ещё пульсировала от боли, а разум пылал, лихорадочно перебирая в памяти все полученные ею поразительные откровения.

Но больше всего...

Кэсси была искренне удивлена.

'Меня даже не пытали'.

Она медленно выдохнула.

Что ж, день ещё только начинался... и впереди у неё было ещё много таких дней.

Теперь, когда аудиенция у Королевы подошла к концу, Ки Сонг, казалось, немного ослабила нити, связывающие тело Кэсси, как марионетку, — по крайней мере, достаточно, чтобы дать ей некоторую свободу.

Она всё ещё находилась в том головокружительном состоянии, когда не могла полностью контролировать собственное тело. Она едва могла пошевелиться — достаточно, чтобы изменить позу, но недостаточно, чтобы сделать шаг.

Её Аспект тоже оставался почти полностью запечатанным.

Несколько мгновений Кэсси оставалась неподвижной, а затем едва заметно покачала головой.

Не было никакого способа узнать, находится ли Санни где-то поблизости, но она верила, что он недалеко. Скорее всего, он следил за ней с того самого момента, как она вошла в Крепость Большого Перехода... только не в резиденции Королевы.

Если так, то она должна была предотвратить его попытки связаться с ней. Теперь, когда Кэсси стала частичной марионеткой, подойти к ней было равносильно тому, чтобы раскрыть Ки Сонг своё присутствие.

Поэтому она надеялась, что он увидел и понял её сигнал.

Санни был наблюдателен и умён. Он должен был понять, что связываться с ней опасно, и стал бы держаться подальше.

И всё же...

Даже не видя и не слыша его, Кэсси была рада, что не совсем одинока.

