---
layout: chapter
title: "Кипящий котёл"
chapter_number: 2197
---



Рейн не удалось толком рассмотреть пленника, которого якобы сопровождала Сейшан. Зато она мельком увидела саму прекрасную принцессу, чьё присутствие было таким же успокаивающим, как и всегда. Однако на пути стоял жуткий эскорт паломников с пустыми глазами, так что трудно было понять, кого схватила дочь Королевы.

Рейн оставалась в тени, прислонившись к стене оружейной среди других бездельничающих солдат. Её брат молчал до тех пор, пока странная процессия не скрылась из виду, направляясь к каменной крепости, где, по слухам, находилась сама Королева.

Затем он внезапно отделился от её тени.

«Я пойду немного пошпионю. Только не влипни в неприятности, пока меня не будет».

Рейн насмешливо хмыкнула.

«Я что, ребёнок? С чего бы мне влипать в неприятности?»

Он помолчал несколько мгновений, а потом с сомнением произнёс:

«Ага...»

С этими словами тень незаметно скользнула прочь.

Рейн вздохнула, потянулась и пошла по своим делам. Она потратила некоторое время на получение воды и пополнение Зелёной Фляги, затем подождала ещё немного, чтобы раздобыть синтетические дрова для костра.

Наконец она вернулась в часть лагеря, отведённую Седьмому Легиону, и нашла свою когорту. Они разожгли костёр с помощью Воспоминания и вскипятили воду, чтобы сварить порошковый кофе — почти пустая банка была роскошью, которую Рэй выиграл у офицера в карты. Затем они поставили котелок на огонь, чтобы приготовить обычное рагу Армии Сонг.

Рейн рассеянно смотрела на обёртку из фольги, оставшуюся от кирпичей синтетических дров, пока ветер тащил её по поверхности кости мёртвого бога. Контраст обыденного и мистического был весьма показателен... просто она не была уверена, чем именно.

В конце концов она вздохнула и посмотрела на Тамар.

«Я видела Принцессу Сейшан, когда ходила за водой».

Тамар просто смотрела на огонь.

«О...»

Святой Скорби сказал, что поговорит с принцессой, как только она вернётся в лагерь. Так что, скорее всего, они скоро покинут это ужасное место.

Рейн чувствовала себя... противоречиво по этому поводу. Конечно, ей хотелось, чтобы этот ужас закончился. Но, с другой стороны, ей не хотелось бросать своих товарищей и бежать в безопасное место только потому, что у её подруги были связи на самом верху.

Не у всех был отец-Трансцендент. Что же будет с бесчисленными молодыми солдатами, у которых его нет?

Она догадывалась, что случится с ними — по крайней мере, с тысячами из них — и не знала, что будет преследовать её больше. Будет ли это томительная осада или то, что она сбежит, как трус?

'Вот как это бывает'.

Остальные члены когорты, похоже, размышляли о том же, поэтому долгое время никто не произносил ни слова. Впрочем, их молчание само по себе было ответом. В конце концов самосохранение, похоже, взяло верх над ошибочным чувством преданности.

Что ж, это не было слишком удивительно. Многие люди были идеалистами, когда вступали в Армию Сонг. Но после ужасов войны их мировоззрение безвозвратно изменилось, изменились и их сердца... преданность была дефицитной валютой в Божьей Могиле в эти дни. По крайней мере, преданность символам, которые их подвели, и лидерам, которые привели их в ад.

Рейн и её друзья уже сражались и пролили много крови за Домен Сонг. Неужели они должны были настаивать на том, чтобы остаться, когда кто-то говорил... приказывал им уйти?

Она всё ещё тонула в сомнениях, и рагу по-прежнему бурлило в котелке, когда вокруг них, казалось, возникла какая-то суматоха. Подняв голову, Рейн заметила, что в огромном дворе Крепости Большого Перехода было больше движения, чем обычно.

Весь лагерь, казалось, кипел, не сильно отличаясь от рагу.

'А? Будет ещё одно нападение?'

В этом не было никакого смысла. Битва закончилась совсем недавно, и даже если бы Армия Меча решила напасть дважды за один день, это не вызвало бы такой активности. Те, кто должен был защищать стену, уже находились на местах, ведь весь контингент защищал крепость посменно.

'Что происходит?'

Как раз в тот момент, когда Рейн подумала об этом, Тамар поймала пробегавшего мимо солдата и недоверчиво спросила:

«Что происходит?»

Он посмотрел на неё расширенными глазами.

«Ч-что? Леди Тамар, вы не слышали?»

Седьмой Королевский Легион понёс серьёзные потери во время осады — как и все остальные легионы Армии Сонг — поэтому в системе командования зияли дыры. Новые приказы доходили до рядовых не так быстро, как раньше.

Правда, Тамар была офицером, так что было немного странно, что она оказалась не в курсе событий.

«Не слышала что?»

Солдат несколько мгновений ошеломлённо смотрел на неё.

Казалось, он был одновременно взволнован и напуган... но в основном напуган.

В конце концов он глубоко вздохнул и с лихорадочным блеском в глазах громко сказал:

«Атака! Мы атакуем!»

Тамар нахмурилась, а затем спросила, сделав акцент на слове «мы»:

«Что... что значит мы атакуем?»

Он мрачно усмехнулся.

«Всё как я и сказал! Королева только что отдала приказ. Мы покидаем крепость, пересекаем пропасть и штурмуем лагерь Армии Меча — все легионы, все вспомогательные войска, даже Святые. Это тотальное наступление!»

Тамар отпустила солдата, ошеломлённая. Тот поспешил прочь, вскоре исчезнув из виду.

Рейн, Тамар, Рэй и Флер переглянулись.

В конце концов Рэй открыл рот и дрожащим голосом произнёс:

«Итак... я полагаю, теперь мы не станем охранниками каравана?»

Рейн поджала губы.

«Похоже, приказ был отдан почти сразу после возвращения Принцессы Сейшан. Так что у Святого Скорби, возможно, ещё не было возможности уладить с ней все дела. Или же он успел, но перевод затерялся в хаосе. В любом случае, если мы хотим уйти... мы всё ещё можем».

Штурм осадного лагеря Армии Меча... тотальное наступление... Святые тоже вступают в бой.

Безумие! Это казалось безумием!

'О чём, чёрт возьми, думает Королева?'

Рейн посмотрел на Тамар.

«Итак, мы хотим уйти?»

Тамар встретила её взгляд без всякого выражения.

Она несколько мгновений молчала, а затем ровным тоном сказала:

«Я не получала приказа о переводе. Поэтому я намерена остаться».

Рейн вздохнула.

Ну, конечно. Она останется.

'Проклятые Наследия...'

Покачав головой, она отвернулась и с сожалением посмотрела на кипящее рагу.

«Чего же мы тогда стоим? Нужно начинать собирать вещи. Даже если мы собираемся идти в бой, а не убегать, мы всё равно покидаем лагерь. Так что быстро собирайте свои вещи!»

...Некоторое время спустя её брат снова пробрался в её тень. Устроившись в ней, он немного помолчал, а затем недоверчиво спросил:

«Разве я не говорил тебе держаться подальше от неприятностей?»

Рейн подняла бровь.

«Я ведь говорил, не так ли?»

Он вздохнул.

«Оглянись вокруг».

Вокруг них кипела и бурлила Армия Сонг, готовясь вступить в бой... возможно, последний бой этой адской войны. Легионы собирались в маршевые колонны, порабощённые Кошмарные Существа ревели в ярости, а Святые вызывали свои боевые Воспоминания, готовые возглавить атаку.

Её брат сделал медленный вдох, а затем прорычал:

«...По-моему, это похоже на неприятности!»

