---
layout: chapter
title: "Разделяй и властвуй"
chapter_number: 2198
---



Всего несколько минут назад Санни стоял на краю Острова Слоновой Кости и с мрачным выражением лица смотрел на далёкую стену великой крепости. Его воплощение в лагере Армии Сонг мельком увидело Кэсси, когда её сопровождали Сейшан и жуткая свита ходячих трупов...

Но он потерял их из виду, как только они вошли в покои Королевы. Санни не был настолько безрассуден, чтобы подойти к Ки Сонг так близко, поэтому ему пришлось ждать в напряжённом ожидании, не зная, чего ожидать.

Конечно, Кэсси была слишком ценна, чтобы от неё можно было просто избавиться. Да и она была не из тех, кто подвергнет себя опасности, не имея выхода... так что его тревога, скорее всего, была бессмысленной. И всё же он не мог не испытывать беспокойства.

'Проклятье'.

В конце концов Кэсси вышла через тяжёлые ворота и осталась стоять снаружи, тихая и неподвижная. На её щеке виднелись свежие порезы, но не похоже, чтобы она сильно пострадала. Отсутствие эскорта также говорило о том, что она пришла к какому-то взаимопониманию с Королевой.

Или же Королева просто не сочла нужным охранять её, будучи уверенной, что Кэсси не сможет сбежать.

Ментальное общение, к которому привык Санни, похоже, не работало, поэтому он хотел незаметно подойти к слепой провидице в виде тени, чтобы обменяться несколькими словами. Однако она слегка покачала головой, что должно было быть сигналом держаться подальше.

Напряжённый и недовольный, Санни отступил.

Вскоре после этого лагерь Армии Сонг ожил, словно пробудившийся ото сна зверь.

Внезапный переполох был настолько грандиозным, что даже Мастер Санлесс на Острове Слоновой Кости мог видеть, что в Крепости Большого Перехода что-то происходит.

Он нахмурился.

«Они готовятся к отступлению?»

Кэсси могла сообщить Ки Сонг о тайном плане нападения на Крепость Малого Перехода с тыла — в общем-то, у неё были на то веские причины. В этом случае основному контингенту Армии Сонг, служившему гарнизоном Большого Перехода, пришлось бы отступить, иначе он рисковал оказаться отрезанным от базового лагеря и окружённым силами Домена Мечей.

Они могли бы даже предпринять отчаянную попытку укрепить Малый Переход и предотвратить его падение...

Но Ки Сонг решила поступить иначе.

Когда несколько мгновений спустя воплощение Санни узнало о планах Королевы, он на мгновение оторопел.

Мастер Санлесс широко раскрыл глаза.

«...Безумие!»

Все ожидали, что Ки Сонг отступит.

Но вопреки всему она решила атаковать.

Она готовилась оставить Крепость Большого Перехода и бросить все имеющиеся силы в тотальное наступление, угрожая одним махом разбить основной контингент Армии Меча.

Зачем ей отказываться от подавляющего оборонительного преимущества Армии Сонг и приказывать своим солдатам атаковать, даже зная, насколько отчаянным было её положение? Она была безумна или гениальна?

Санни вдруг почувствовал, как по его спине катится холодный пот.

Оглядываясь назад... почему бы ей не атаковать?

Отступление лишь дало бы Армии Сонг немного времени — конечно, именно времени им не хватало больше всего — но это не сильно изменило бы общую картину войны.

Однако теперь, когда она знала, что Анвил тайно покинул осадный лагерь и ведёт солдат через Пустоты, она также знала, что осадный лагерь не так уж невозможно захватить, как все думали. Насколько ей было известно, Повелитель Теней тоже был далеко.

Итак, самым большим препятствием на её пути была Нефис.

Нефис доказала, что является невозможным существом среди тех, кто имеет Трансцендентный ранг, и поэтому ни один Святой в Армии Сонг не мог её победить. Если бы Королева хотела уничтожить осадный лагерь, ей пришлось бы самой выйти на поле боя, а этого она сделать не могла, пока что не могла.

Или, скорее, раньше не было другого способа подавить Нефис.

Однако теперь он появился.

Ругаясь, Санни нырнул в тень и вышел из неё на вершине Башни Слоновой Кости. Нефис уже шла к балкону с холодным выражением на лице.

«Кэсси! Она...»

Нефис кивнула.

«Я знаю».

Она на мгновение остановилась рядом с ним, немного поколебалась, а затем небрежно сказала:

«Оставайся здесь, пожалуйста. Проследи, чтобы твоя помощница Айко тоже осталась в Блестящем Эмпориуме. Я не знаю, что произойдёт дальше, но... всё может оказаться очень сложным».

Санни недовольно пожевал губу.

Но было ещё слишком рано сбрасывать личину Мастера Санлесса. К тому же, если случится что-то, что ему не понравится, он будет в шаговой доступности. В конце концов, его чувства могли охватить всё поле боя, а по ту сторону пропасти находилось ещё одно его воплощение.

Он вздохнул.

«Возьми с собой хотя бы одну из моих теней».

Как только он произнёс эти слова, мрачная тень отделилась от его ног и нырнула в тень Нефис... выглядела она при этом весьма самодовольной и удовлетворённой.

Нефис на мгновение застыла, а затем слабо улыбнулась.

«Спасибо, Мастер Санлесс».

Наклонившись вперёд, она нежно поцеловала его в щёку, а затем развернулась.

Яркий свет окружил её стройную фигуру, сформировав образ двух раскалённых крыльев. Мгновение спустя она перепрыгнула через парапет балкона и сорвалась вниз, к осадному лагерю Армии Меча.

Оставшись один под сияющим небом, Санни коснулся щеки и посмотрел вдаль.

С его губ сорвался тихий вздох.

«...Оставайся в безопасности, леди Нефис».

Барабаны войны били, и она должна была вести своих солдат в бой.

Судя по всему, битва будет нелёгкой.

Хуже того, последующие битвы будут ещё сложнее...

