---
layout: chapter
title: "Из пепла"
chapter_number: 2199
---



Привести в движение целую армию — задача не из лёгких. Пока Санни мрачно наблюдал за происходящим с высоты, в осадном лагере кипела лихорадочная деятельность.

Солдаты устали, ведь они только недавно вернулись после кровавого и бесплодного штурма неприступных стен великой крепости. Они хотели лишь одного — заползти в палатки и дать отдых своим измождённым телам, ненадолго предавшись мимолётному и милосердному бегству в небытие.

Пробуждённые спали, не видя снов, а Мастера страдали в объятиях кошмаров.

Но вместо того, чтобы дать им возможность отдохнуть, их будили и приказывали готовиться к новой битве. На этот раз речь шла не об очередном страшном штурме... а о том, что враг якобы идёт в атаку через пропасть.

Оцепеневшие солдаты не могли ничего понять. Зачем Армии Сонг покидать свою проклятую крепость? Крепость Большого Перехода стала для солдат Армии Меча мрачным символом смерти, поэтому они и представить себе не могли, что враг откажется от защиты её стен.

Здесь определённо должна была быть какая-то ошибка...

Но по мере того, как они постепенно приходили в себя и осознавали всю серьёзность ситуации, их растерянность сменялась ужасом.

Вскоре осадный лагерь кипел деятельностью. Солдаты собирались в отряды, а отряды пытались выстроиться в строй...

Но они уже сильно отставали от Армии Сонг, которая, казалось, была готова к маршу.

«...Что они делают?»

Большинство Хранителей Огня сели на Разрушитель Цепей, готовые присоединиться к Нефис на земле, а некоторые остались на Острове Слоновой Кости, чтобы защитить его, если Повелительница Зверей и её крылатые рабы устроят ещё одну атаку с воздуха. Однако Айко была совершенно безучастна, составляя Санни компанию, пока они наблюдали за двумя армиями сверху.

Санни нахмурился, не зная, что ответить. Он тоже был в замешательстве.

«Похоже... они разбирают стены».

Действительно, стены Крепости Большого Перехода, выдержавшие бесчисленные штурмы и оставшиеся несокрушимыми, медленно рушились вдали.

Одна секция дрогнула, а затем рухнула, за ней последовала другая. Солдаты копошились на деревянных обломках, выглядя не крупнее муравьёв. В некогда непробиваемом щите Большого Перехода медленно образовывались зияющие дыры.

Санни был мрачно очарован открывшимся ему видом.

Он видел, как столько людей погибло, пытаясь взять эти стены, а теперь они разрушались изнутри теми, кто пролил реки крови, защищая их.

'Зачем им сносить стены?'

Он хотел сказать что-то ещё, но в этот момент его внимание привлекло нечто другое.

Вглядываясь в темноту бездонной пропасти, разделяющую грудину и ключицу мёртвого бога, Санни глубоко нахмурился. По его спине пробежала холодная дрожь.

Там, далеко внизу, что-то двигалось... поднимаясь из пепла.

«Дерьмо».

Его глаза слегка расширились.

Айко растерянно посмотрела на него и открыла рот, чтобы что-то сказать, но Санни перебил её тоном, лишённым обычного для него легкомыслия:

«Иди внутрь, Айко. Запрись в Блестящем Эмпориуме и не выходи, пока я не приду за тобой».

Она вздрогнула, удивлённая незнакомым тоном.

Бросив на него долгий взгляд, Айко бесшумно развернулась и устремилась к Мимику, её ноги слегка парили над травой.

Хранители Огня, готовившие Разрушителя Цепей к путешествию вниз, похоже, тоже что-то почувствовали. Несколько из них неподвижно застыли на палубе, повернувшись и посмотрев в сторону великой крепости.

Войска внизу всё ещё пытались собраться в боевой строй, их движения становились всё более срочными.

По Большому Переходу пронёсся порыв холодного ветра, принёсший с собой запах пепла и смрад гниющей плоти.

Выражение лица Санни стало мрачным.

А затем, спустя мгновение, что-то появилось из темноты пропасти.

Сначала это показалось толстой лианой — ничем не отличающейся от тех лиан, которые выпускали мерзкие джунгли, чтобы выползти на поверхность из тусклого сумрака Пустот. Однако эта была серой, а не алой.

И это была не лиана... это было живое существо, напоминающее гигантского червя — или, если подозрения Санни были верны, марионетка, сделанная из трупа этого существа.

Червь достигал десятков метров в длину и имел странно плоское тело, измазанное в пепле. На конце его тела зияла ужасающая пасть, ощетинившаяся бесчисленными зубами, а прямо под ними на полупрозрачной коже чудовища виднелись круглые присоски, похожие на язвы.

Эти присоски прилипли к поверхности древней кости, и пепельный червь поднялся над краем пропасти, его голова раскачивалась из стороны в сторону. Как только на него упал свет сияющего неба, на его коже появились отвратительные ожоги, и в воздух поднялись клубы дыма.

'Проклятье'.

Один чудовищный червь не был проблемой, каким бы сильным он ни был. Однако через долю секунды появился ещё один, и ещё, и ещё...

Пепельные черви поднимались из темноты, взбираясь по обеим сторонам пропасти. Вскоре их серые тела покрыли стены, образовав живые, ползучие нити.

А потом из темноты появились бесчисленные фигуры, взбирающиеся по нитям пепельных червей, как по лестницам.

Санни вздрогнул.

За всё время осады Крепости Большого Перехода погибло бесчисленное множество солдат и порабощённых мерзостей. Некоторые тела были найдены, но большинство упало в тёмные глубины, исчезнув навсегда.

Он думал, что трупы стали пищей для жутких тварей, обитавших в пепле, покрывавшем дно пропасти. Но, как оказалось, пепельные обитатели стали жертвами мертвецов.

Всё это время Королева вела тайную войну против существ пепла. Она выиграла эту войну, и теперь павшие во время осады Большого Перехода — все те бесчисленные жертвы, чьи жизни оборвались из-за жестокости войны, — возвращались, чтобы отомстить живым.

На краю пропасти появилась покрытая кровавой корочкой человеческая рука, а мгновение спустя из темноты поднялся изуродованный труп, измазанный пеплом.

Пустые глаза окинули взглядом собирающуюся армию, а затем сверкнули убийственным намерением.

Марионетка сделала первый шаг к воинам Домена Мечей.

Вскоре за ней последовало бесчисленное множество других.

'Проклятье, проклятье, проклятье...'

