---
layout: chapter
title: "Армия мертвецов"
chapter_number: 2200
---



По мере того, как война затягивалась, в ожесточённых столкновениях между двумя армиями погибло множество людей, и, возможно, ещё больше Кошмарных Существ. Многие из них, если не большинство, стали марионетками Королевы Червей.

Армия Меча уничтожила бесчисленное множество паломников, но их число только продолжало расти. Именно поэтому время было союзником Домена Сонг — чем дольше продолжалась война, тем больше преимуществ он получал.

Это преимущество уже сыграло большую роль при осаде Крепости Большого Перехода. Паломники служили удобными мясными щитами для защитников крепости, жертвуя своими телами, чтобы уменьшить потери Армии Сонг, и в то же время увеличить потери сил Домена Мечей.

И всё же паломники никогда не были решающим фактором в сражениях между двумя человеческими армиями.

...Сегодня это вполне могло измениться.

Ки Сонг собрала на дне бездны тайную армию мертвецов, и теперь эта армия выползала из тьмы. Прилив пепельных трупов хлынул из глубин, взбираясь по трупам чудовищных червей, словно по осадным башням.

Санни скрипнул зубами, когда ветер донёс до его ушей крики офицеров, доносившиеся с земли. Они отчаянно пытались вовремя собрать армию в плотный боевой строй, но это было безнадёжно.

Лавина пепельных мертвецов застала их врасплох.

Не успели неорганизованные солдаты выстроиться в правильную линию, как на них обрушилась волна мёртвых. Пепельные трупы, словно голодные волки, вгрызались в беззащитную массу людей, разрывая их доспехи и плоть голыми руками — а также клыками, когтями и мандибулами, поскольку среди них было немало мёртвых Кошмарных Существ.

На этот раз паломники были какими-то другими. Казалось... казалось, что Королева больше не сдерживает себя.

Раньше её марионетки были немного неповоротливы, и с ними было легко справиться. Но теперь они двигались с большой точностью и мастерством, не менее смертоносные, чем опытные Пробуждённые воины... нет, на самом деле каждый из них словно обладал мастерством и боевым чутьём, намного превосходящими обычных солдат.

Ощущение теней, распространявшееся далеко и широко, охватывая всё поле боя, позволило Санни почувствовать всю степень их леденящей смертоносности. Их мастерство было настолько жутко убийственным и глубоким, что он с трудом мог понять его суть... как будто каждый из бесчисленных паломников был лучшим бойцом, чем он, или, по крайней мере, равным ему.

Эта мысль заставила Санни содрогнуться.

'Неужели она теперь управляет каждым из них... всеми ими... собственноручно?'

Если Ки Сонг могла лично управлять всеми своими бесчисленными марионетками одновременно, значит, её сила была даже больше, чем они опасались.

Паломники двигались с холодной и безжалостной решимостью. У Пробуждённых солдат не было ни единого шанса против этих мёртвых, бесчувственных машин для убийства... или не было бы, если бы не сама природа марионеток Королевы. У паломников не было душ, а значит, не было и способности вызывать Воспоминания — поэтому они сражались безоружными.

Более того, многие тела, упавшие в пропасть, были сильно повреждены, что ограничивало их силу и подвижность. Казалось, они могли в какой-то степени восстановить себя, но Ки Сонг либо не хотела, либо не могла по-настоящему вернуть эти сломанные тела в лучшее состояние.

По белой поверхности древней кости текла человеческая кровь.

Санни почувствовал тошноту.

Не только потому, что далеко внизу умирали люди, но и потому, что они умирали по его вине.

Ведь если бы не он, Нефис и Кэсси, этой битвы бы не было.

Солдаты Сонг в Крепости Малого Перехода погибли бы под мечами воинов Анвила через день или два.

Возможно, количество смертей и не изменилось бы из-за действий Кэсси — и его молчаливой поддержки — но, тем не менее, он чувствовал себя предателем.

Нет, он и был предателем. Для людей, которые умирали из-за его предательства далеко внизу, так точно.

Это было бремя, которое Санни придётся нести, и его тяжесть, хотя и не была большой, всё же была неприятной.

Поток мертвецов вгрызался в бока неподготовленной армии, вызывая большие потери. Хуже того, погибшие солдаты через несколько мгновений поднимались с поверхности кости с пустыми глазами, пополняя ряды бесчинствующих трупов.

На минуту-другую показалось, что первоначальный шок от нападения паломников перерастёт в одностороннюю резню, которая в скором времени превратится в ужасающую катастрофу.

Но солдаты Армии Меча тоже не были слабаками.

Когда первоначальный шок отступил, солдаты перегруппировались и встретили марионеток Королевы. Преодолевая ужас и скрепя зубами, они выстояли. Офицеры организовали своих воинов в отряды, наведя порядок в бессмысленной бойне. Отряды двигались, поддерживая друг друга и объединяясь в правильную боевую линию.

Боевая линия могла бы рухнуть... но в этот момент на поле боя вышли Святые, оттеснив паломников.

Нефис тоже была там, её пламя распространялось во все стороны, чтобы омыть раны солдат и спасти тех, кто в противном случае присоединился бы к армии мёртвых.

Королева забирала мёртвых, заставляя их подниматься с пустыми глазами... Меняющая Звезда, в свою очередь, исцеляла живых, помогая им подняться на ноги своими силами.

Разрушитель Цепей достиг поля боя, и Хранители Огня спрыгнули с его палубы, присоединившись к битве.

Казалось, что Армия Меча всё-таки сможет отразить неожиданную атаку...

Но, конечно, это была лишь иллюзия.

Ведь паломники не были остриём копья. Они были отвлекающим манёвром.

Их целью было выиграть достаточно времени для прибытия настоящей угрозы...

