---
layout: chapter
title: "Струящаяся кровь"
chapter_number: 2201
---



Армия Сонг столкнулась с теми же трудностями, что и её враг во время бесчисленных штурмов великой крепости в прошлом.

На восточной стороне пропасти не было стен, но сама пропасть никуда не исчезла — пересечь её под шквалом вражеских стрел и начать атаку по шатким мостам было задачей, которая повергла бы в отчаяние любого стратега, и Сейшан в этом отношении ничем не отличалась от Нефис.

Именно для этого был необходим поток пепельных мертвецов. Пока Армия Меча отвлеклась на отражение жуткой атаки, гарнизон Крепости Большого Перехода успел преодолеть пропасть.

Осаждающая армия использовала боевые машины, чтобы стрелять через бездну мощными стальными тросами, которые затем служили опорами для строительства подвесных мостов. Со временем инженеры усовершенствовали и улучшили как боевые машины, так и конструкцию мостов, сделав их более лёгкими для установки и более трудными для обрушения.

Штурм начинался, когда тросы перебрасывались через пропасть, и заканчивался, когда все мосты были разрушены.

Однако у Армии Сонг не было боевых машин, как не было и знаменитого контингента опытных и искусных инженеров для их строительства. Они отрезали себе путь с другой стороны пропасти в тот момент, когда разрушили первоначальный мост, соединявший Ключичную Равнину с Грудиной в прошлом.

Однако сегодня это их не остановило.

Пока паломники сражались с Армией Меча, пепельные черви продолжали ползти вверх по склонам пропасти. Теперь, когда их тела выполнили свою задачу и доставили скрытую армию марионеток на поверхность, они могли свободно двигаться.

Отвратительные существа спутывались друг с другом, соединяясь телами с помощью своих круглых присосок. Бурлящая масса пепельной плоти тянулась через тёмную бездну, а по её поверхности ползло ещё больше червей, чтобы расширить её дальше.

С восточного склона пропасти на запад поднималась одна ползучая нить пепельных червей, а с западного склона пропасти, прямо под воротами великой крепости, тянулась на восток другая.

Они встретились над тьмой бездны и слились воедино.

В этот момент распахнулись высокие ворота Крепости Большого Перехода.

Изнутри хлынули человеческие солдаты, а за ними — рабы Повелительницы Зверей. Кошмарные Существа использовались в качестве тягловой силы, таща за собой фрагменты разобранной стены. Солдаты были военными инженерами — хотя в Армии Сонг было не так много подобных людей, они всё же имелись, хотя и не были столь искусны и изобретательны, как их коллеги во вражеском лагере.

Инженеры уложили брёвна, из которых когда-то состояли гордые стены неприступной крепости, на массу пепельных червей, быстро превратив их в настил огромного моста.

Затем колонны солдат ступили на окровавленную древесину и понеслись по мосту, словно река.

К тому времени, когда Армии Меча удалось оттеснить паломников, гарнизон великой крепости уже ступил на поверхность Грудины, закрепился на ней и выстроился в клинообразную атакующую формацию.

Седьмой Королевский Легион находился на острие клина, а Сейшан, Потерянная Принцесса Сонг, лично стояла перед своими воинами, облачённая в зачарованную броню из кроваво-красного шёлка и алой чешуи.

Её серая кожа, казалось, сияла в лучезарном свете затянутого пеленой неба.

Бросив взгляд на тёмную массу паломников и скрытую за ней вражескую армию, она подняла руку и сжала кулак.

Затем, не теряя времени, Сейшан махнула своим воинам начать наступление.

Её голос разнёсся по костяной равнине, и за ним последовал гулкий вой боевых рогов.

«Воины Сонг! В атаку! За Королеву!»

Армия Сонг бросилась вперёд.

Первую волну составляли паломники, вторую — рабы Повелительницы Зверей. Человеческие воины были третьей.

Стоя высоко над полем боя, Санни стиснул зубы.

Если рассматривать ситуацию хладнокровно, то беспокоиться было не о чем. Даже если Армия Меча проиграет эту битву, это ничуть не повредит плану. Более того, это укрепит позиции Королевы, сделав её неизбежное столкновение с Королём более равным.

Это означало, что они оба сильнее истощат друг друга, прежде чем один из них достигнет своего предела, и, следовательно, станут более лёгкой добычей.

Однако, проведя несколько месяцев в составе Армии Меча, Санни не мог не чувствовать себя подавленным, когда битва обернулась против его соратников.

Сжав кулаки, он пробормотал проклятие и повернулся спиной к полю боя.

Выражение его лица стало холодным.

«Это ненадолго. Скоро они заплатят за все свои преступления».

***

...Очень скоро Армия Меча начала прогибаться.

На костяной равнине боевой строй воинов Домена Мечей был разрушен паломниками, рабами и воинами Сонг. Вокруг катастрофических столкновений между Трансцендентными чемпионами образовались огромные пустоты — Святые Армии Меча находились в невыгодном положении с точки зрения численности, и поэтому их постепенно одолевали.

В небе Разрушитель Цепей и несколько оставшихся летающих Эхо вели ожесточённую схватку с крылатыми Кошмарными Существами, Остров Слоновой Кости нависал над ними, словно небесная крепость.

Битва была жестокой и хаотичной, унеся множество жизней в мгновение ока. Армия Меча так и не смогла полностью оправиться от первоначального тактического поражения, и, несмотря на яростное сопротивление, её строй был на грани распада.

Как только строй разрушится, сражение превратится в бойню.

Всё произошло слишком неожиданно и быстро. Не успели ошеломлённые солдаты осознать реальность, как уже оказались на грани поражения.

Крики и звон стали заполнили воздух, а некогда первозданная поверхность древней кости жадно пила человеческую кровь. Самым жутким было то, что, несмотря на реки пролитой крови, на поверхности кости почти не было тел...

Ведь никто не оставался лежать слишком долго в этой бойне. Тех, кому повезло, исцеляло успокаивающее белое пламя, а тех, кому не повезло, превращало в марионеток.

...Однако исход битвы ещё не был предрешён.

Ведь Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени ещё не вступила в ближний бой.

Но когда она всё-таки собиралась сделать это...

Две фигуры преградили ей путь.

Одной из них было чудовищное существо в броне из кроваво-красного шёлка и алой чешуи — это была Сейшан, принявшая свою боевую форму.

Другой была изысканно красивая девушка с хрупким телосложением и светлыми волосами. Её глаза были скрыты голубой повязкой, а на поясе висели пустые ножны.

Это была Кэсси.

Она неподвижно стояла посреди поля боя, не проявляя никаких эмоций. Выражение её лица было спокойным... почти безмятежным, как будто жуткий кошмар томительного поля боя не оказывал на неё никакого влияния.

Нефис опустила меч и посмотрела на Кэсси с ноткой сомнения в холодных серых глазах.

«...Кэс?»

Конечно, она только притворялась удивлённой, уже догадываясь, что хочет сделать Кэсси... и что собирается сделать клан Сонг.

Но у каждого из них была своя роль.

Чудовищный облик Сейшан внезапно навис над слепой провидицей. Однако даже когда когти ужасного существа упёрлись в её горло, Кэсси не шелохнулась.

«Нефис...»

Обычно приятный, хрипловатый голос Сейшан звучал искажённо, выходя из её ужасающей пасти.

«Тебе лучше отступить. Будет много битв... но подруга у тебя только одна».

Нефис холодно посмотрела на Принцессу Сонг, и в её глазах вспыхнуло белое пламя.

«...Ты, кажется, уверена в себе, Сейшан. Уверена ли ты, что сможешь причинить ей вред, прежде чем я превращу тебя в пепел?»

Сейшан на мгновение замешкалась.

Затем её губы искривились в ухмылке, обнажив несколько рядов острых треугольных клыков.

«Я верю, что смогу... но давай не будем выяснять это».

С этими словами она опустила руку, оставив на тонкой шее Кэсси несколько неглубоких порезов.

Затем Сейшан ровно сказала:

«Кассия».

В какой-то момент в руке хрупкой девушки появился кинжал. При звуке голоса Сейшан Кэсси молча подняла кинжал и прижала его к своей шее.

Выражение её лица оставалось пугающе спокойным.

А вот выражение лица Нефис слегка изменилось.

«Что ты...»

Прежде чем она успела закончить фразу, Кэсси ещё глубже вдавила лезвие, и из-под него потекла тонкая струйка крови.

«Остановись!»

Нефис шагнула вперёд, а затем замерла, стиснув зубы.

Её голос звучал ровно, но в нём слышалась нотка настороженности:

«Остановись...»

Сейшан некоторое время мрачно изучала её.

«Думаю, это тебе стоит остановиться. Оглянись вокруг... в любом случае, эта битва уже проиграна. Ты ничего не получишь, если продолжишь сражаться. Напротив, ты потеряешь нечто ценное».

Отвечая её Аспекту, кровь быстрее потекла из пореза на шее Кэсси.

Нефис некоторое время молча смотрела на Сейшан, её пылающие глаза выдавали чувство мрачного презрения.

Проходила секунда за секундой, и всё больше крови проливалось на древнюю кость.

В конце концов она стиснула зубы.

...И прокричала:

«Всем отступать!»

