---
layout: chapter
title: "Забег к провалу"
chapter_number: 2205
---



Разбитая луна освещала разрушенный замок. Замок всегда был руинами, но теперь он превратился в обломки. Раньше обломки окружало глубокое озеро, но теперь его не было.

Его дно открылось во всей своей таинственности и ужасе...

Безразличная к тому, что лежало на дне озера, Морган из Валора сгорбилась над сковородой и оцепенело смотрела в огонь.

Налетел лёгкий порыв ветра, и Найтингейл приземлился неподалёку, приветствуя её и других Святых. Затем более сильный ветер обрушился на остатки рухнувшей стены, защищавшей костёр, и с неё на сковороду упал маленький камешек.

Морган не шелохнулась, позволив камешку упасть в еду.

Через несколько мгновений она тяжело вздохнула.

'...Мне это надоело'.

Какой это был раз?

День повторялся бесконечно. Каждый раз она собирала своих Святых и встречала брата в бою. Каждый раз они терпели поражение и умирали. Снова и снова она испытывала боль от того, что её тело разрывалось на части и ломалось, в последний момент активируя зачарование, чтобы сбросить время.

Начать с начала и повторить.

Поначалу это было довольно увлекательно. Морган не любила проигрывать, но ей нравилось сражаться. Поэтому этот замкнутый круг бесконечной войны был для неё как игровая площадка — смертельно опасная и жестокая, но тем не менее увлекательная.

Её брат, в свою очередь, был идеальным врагом. Он был силён, хитёр, безжалостен и полон ненависти... наконец-то достойный противник для её коварного разума. Что ещё лучше, он каким-то образом сохранял воспоминания о всех их предыдущих битвах, так что стратегии, которые он использовал против неё, были разнообразными и всё более дьявольскими.

Но новизна быстро приелась.

В конце концов, никто не любил биться головой о стену. А Мордрет действительно был стеной — несокрушимым барьером, который она не могла преодолеть, как бы ни старалась. Слишком велико было неравенство сил. Распределение ресурсов было слишком неравномерным...

И хотя чемпионы под её командованием показали себя куда более грозными даже по сравнению с её весьма лестной оценкой — особенно трое правительственных Святых — Трансцендентные сосуды, которыми управлял Мордрет, были смертоноснее. А ещё были Кошмарные Существа, которых он продолжал подчинять.

И хотя они сражались на выбранном ею поле боя, руины истинного Бастиона в конце концов не смогли сдержать Мордрета.

Она надеялась, что Другие подавят его... может быть, даже уничтожат. Но хотя её брата некоторое время сдерживала угроза этих жутких существ, похоже, в конце концов он научился ускользать от них.

Во время одной из самых отчаянных битв Морган даже применила опасную стратегию, чтобы выманить их — используя свою Трансцендентную форму, она превратила своё тело в плоскость полированной стали, которая возвышалась над руинами, как копия Великого Зеркала, отражая разбитую луну и разрушенный замок.

Рой Других, который она вызвала, внушал ужас и привёл к одним из самых ужасных смертей, которые она видела даже после месяцев, проведённых в бесконечной череде безнадёжных сражений. И всё же её брат выдержал их натиск гораздо дольше, чем она.

Оглядываясь назад, можно сказать, что именно тогда наступил переломный момент, когда эта бесконечная череда смертей превратилась из утомительной в изматывающую.

И после многих проигранных битв Морган постепенно оцепенела. Существовала разница между поражением и капитуляцией перед поражением... и хотя она не была готова и не могла капитулировать, ей становилось всё труднее вспоминать, за что она вообще сражается.

'Желание...'

Морган часто вспоминала слова брата, сказанные им во время Битвы за Чёрный Череп. Он сказал, что его желание убить её сильнее, чем её желание убить его, и поэтому он сильнее.

Тогда она отвергла его слова как насмешку... и, возможно, как указание на разницу в их технике. Её брат был готов пожертвовать своим телом ради победы — в конце концов, у него было предостаточно тел. Но Морган сдерживала глубоко человеческая потребность оградить себя от вреда, что давало ему огромное тактическое преимущество в бою на мечах.

Но теперь она начала подозревать, что в словах её брата был более глубокий смысл. Решимость, целеустремлённость, убеждённость — всё это были не пустые слова, не для таких могущественных существ, как они. Все эти стремления рождались из желания и подпитывались им.

Желание... было источником всех добродетелей, равно как и всех грехов.

Мордретом двигало страстное желание отомстить своей семье, и хотя его нечестивая страсть была столь же извращённой, как и он сам... что могла предложить Морган взамен?

Желание победить? Доказать, что она достойна? Заслужить одобрение отца... а если нет, то хотя бы избавить себя от жгучего стыда за то, что разочаровала его?

Все эти желания были слишком абстрактными, слишком пустыми. Раньше они такими не казались, но теперь стали. Более того, эти желания были навязаны ей другими, а не исходили из её собственной души. Эти мелкие и назойливые стремления были достойны лишь принцессы, которую вырастили как инструмент.

Они не годились для того, чтобы называться страстью.

Морган вообще ничем не увлекалась, кроме, может быть, чистого искусства войны и самого боя. Но этого было недостаточно.

Её сердце на самом деле не было занято битвой... по крайней мере, не в той степени, которой требовала эта битва. А значит, она не могла победить.

К счастью, ей и не нужно было побеждать. Ей просто нужно было продержаться... там, в Божьей Могиле, стремительно приближалась финальная битва. Ещё несколько петель, и она достигнет своей цели, даже не сумев победить брата.

Насколько иронично это было?

Даже зная, что конец близок, Морган не могла заставить себя почувствовать хоть какое-то волнение.

Она устала, и всё это казалось бессмысленным.

'...Чёрт. Рагу испорчено'.

Поморщившись, Морган протянула руку и достала камешек из сковороды. Бросив его на землю, она без особого аппетита посмотрела на рагу.

«Ужин готов».

Её голос был подавленным.

Найтингейл бросил на неё странный взгляд. Она уже немного свыклась с его внешностью, но всё же... мужчина был несносно красив, даже когда чувствовал себя неуверенно. Раньше это вызывало у неё желание поддразнить его ещё сильнее.

Возможно, сейчас он с трепетом размышлял, не подменил ли её один из Других.

Ну... может, и нет.

Правительственные Святые изменились за последние несколько циклов.

Это было едва заметно, но Морган провела слишком много повторяющихся дней в их компании, чтобы не заметить тонкой разницы.

Может быть, именно их заменили Другие...

Она слегка улыбнулась.

Нет, конечно же, нет. Их изменившееся поведение объяснялось гораздо проще.

Даже без её слов они каким-то образом узнали о петле.

