---
layout: chapter
title: "Предел верности"
chapter_number: 2207
---



Их битва была такой же яростной, как и всегда, но ощущалась немного по-другому.

Потому что Морган устала, и потому что она получала немного больше удовольствия.

Она была сильной и грозной. Её Аспект был полон страшной силы — достаточно острой, чтобы разрезать всех и каждого, что встанет у неё на пути.

Так она думала раньше.

Однако за последние месяцы острота Морган немного притупилась. Любой меч теряет остроту, если постоянно бить им о твёрдую поверхность... а мерзкое присутствие её брата было слишком трудно разрубить.

И всё же Морган снова встретила его и снова сразилась с ним.

К этому времени они уже слишком хорошо знали глубину смертоносности друг друга. Она была потоком живого металла, который топил и кромсал всё, к чему прикасался. Он был коварным извергом, который использовал украденные тела и подавляющую силу, чтобы измотать и задушить своих врагов, не оставляя им ни единого шанса на выживание.

Руины дрожали и превращались в пыль, пока Морган сражалась с Мордретом и его Трансцендентными сосудами. Поток жидкого металла тёк по ним, как прилив, обволакивая немногие оставшиеся строения и опрокидывая их одно за другим. Громоздкие фигуры похищенных Мордретом тел преследовали её, разрывая клыками, когтями и силой своих Аспектов.

Некоторые из них утонули в её текучей форме и были выпотрошены, а другие успели нанести урон и доставить ей мучения, прежде чем были уничтожены.

Морган чувствовала странное противоречие внутри себя...

Она наслаждалась яростной битвой. Но в то же время ей казалось, что она просто повторяет требуемые действия.

Это было и захватывающе, и утомительно в равной степени.

Ей хотелось остановиться.

Но она не могла.

Она отказывалась.

Пока запасы её эссенции иссякали, а объёмное стальное тело медленно уменьшалось, поскольку всё больше и больше жидкого металла замерзало, уничтожалось или поглощалось ржавчиной и коррозией, её преследовали насмешливые слова брата:

«Ах, дорогая сестра... разве ты не повторяешься? Ты превратила свою Трансцендентную форму в этот отвратительный образ меча семь битв назад. Или пять? Но тогда у него было меньше рук... неужели ты думаешь, что несколько дополнительных клинков спасут тебя?»

«О, смотри... разве это не Святой Наев? Кажется, он потерял голову, бедняга. Боже милостивый, разве у него не было дочери? Полагаю, скоро тебе придётся сообщить ей эту новость. Если, конечно, тебе удастся снова сбежать от меня...»

«Ты слышала? Имя Меняющей Звезды скандируют по всему миру. Дорогой отец всегда предпочитал её тебе, а теперь и весь мир тоже. Они уже забыли твоё имя, Морган. В Домене Мечей была вторая принцесса? Кто? Именно так они говорят, либо я просто так услышал...»

Морган рассмеялась.

Как будто её это волновало...

Отозвав Трансцендентную форму и скатившись с груды обломков, она сплюнула полный рот крови и шатко поднялась на ноги, используя меч в качестве опоры.

Затем она с бледной улыбкой огляделась вокруг.

«О, смотри... все твои сосуды мертвы».

Однако её улыбка померкла, когда из её рта хлынуло ещё больше крови.

Морган согнулась в мучительном приступе кашля, затем выпрямилась и устало вытерла рот.

«И ещё, ты когда-нибудь заткнёшься? Почему люди вообще называют тебя Принцем Ничего? Им и правда следует называть тебя Принцем, Разевающим Рот...»

Когда Мордрет — его оригинальное тело — спрыгнул с развалин высокой стены и мягко приземлился в десятке метров от него, она посмотрела на него и усмехнулась.

«Верно. Это потому, что ты был брошен нашим отцом, как кусок мусора, а затем тебя точно также выбросил Порождение Снов. Знаешь, как говорят... для одного — мусор, для другого — сокровище. Но к тебе это не относится... ублюдок».

Улыбка брата стала немного натянутой.

По крайней мере, ей хотелось верить, что это так.

Мордрет усмехнулся.

«Я с удовольствием вырву твой грязный язык, сестра... снова».

Морган с трудом подняла меч и улыбнулась.

«Попробуй».

Он обрушился на неё, как стихийное бедствие. Формально Морган была сильнее брата — в конце концов, её Аспект даровал ей множество благ, в то время как его собственный имел мало общего с прямым противостоянием. Однако она была изранена и истощена после столкновения с сосудами... к тому же он был Титаном, в то время как она — простым Зверем.

Их силы были почти равны.

Почти...

Но в итоге Морган всё равно проиграла.

Её меч с лязгом проскользил по камням, и она, пошатываясь, рухнула на колени. Её отрубленная рука упала в нескольких метрах от неё, пальцы продолжали дёргаться, пока алая кровь просачивалась под обломки.

'Ах...'

Боль была восхитительной.

Мордрет посмотрел на её дёргающуюся руку, а затем с приятной улыбкой взглянул на неё.

«Ну, это, конечно, навевает воспоминания. Может, мне забрать и твой глаз? Думаю, это было бы уместно. Око за око, зуб за зуб».

Казалось, он пребывает в странно хорошем настроении.

Её брат всегда вёл себя так, будто жизнь бесконечно забавна, но сегодня его удовлетворение впервые выглядело искренним.

Это вызвало у Морган внезапное чувство ужаса.

Она подавила стон и пристально посмотрела на него.

«...Чему ты так радуешься, ублюдок?»

Мордрет почесал голову.

«Ты нарочно всё время называешь меня ублюдком, да? Как жалко. Знаешь, я, по крайней мере, не убил нашу мать».

Затем, смеясь, он подошёл к Морган и навис над ней, глядя вниз с кривой улыбкой.

«Впрочем, сегодня я прощу тебе это. Есть повод для праздника! В конце концов... я наконец-то победил».

Глаза Морган сузились, она набрала в сжатые лёгкие побольше воздуха, после чего произнесла сквозь стиснутые зубы:

«Ты потерял то немногое, что осталось от твоего рассудка? Ты явно не победил, мерзавец. Возможно, я снова проиграла, но мы будем повторять эту битву снова, снова, и снова... пока уже ты не будешь побеждён. У меня много терпения, поверь мне. Я готова сражаться с тобой до конца света, если понадобится».

Мордрет некоторое время разглядывал её, а затем откинул голову назад и рассмеялся.

«Я не сомневаюсь! Ах, моя упрямая сестра... но тебе ведь не обязательно побеждать меня, не так ли? Тебе просто нужно продолжать проигрывать, пока наш отец не столкнётся в бою с Ки Сонг».

Морган молча смотрела на него. Они оба это знали, так почему же он заговорил об этом именно сегодня?

Улыбка Мордрета медленно исчезла, и он уставился на неё с холодным, мрачным выражением лица.

«Но ты не учла, что мне тоже не обязательно побеждать здесь».

Её глаза слегка расширились, и она вздрогнула, пытаясь сдержать боль.

Её брат усмехнулся.

«Ты так храбро защищала Бастион, сестра, так доблестно... но мне ведь на самом деле не нужно его завоёвывать, верно? Мне просто нужно убедиться, что он будет потерян для нашего отца. Что он перестанет быть частью его Домена, а значит, прекратит давать ему свою силу».

Морган слегка покачнулась.

«О чём ты... я всё ещё контролирую Бастион. Он всё ещё мой. И ты не сможешь отнять его у меня, как бы ты ни старался».

Присев перед ней, Мордрет наклонился вперёд и прошептал, его коварный голос струился в её ухо, как мёд:

«Именно. Он твой... а не нашего отца. Он был частью Домена Мечей только потому, что ты была верна Королю. Но где твоя верность сейчас, Морган? Сколько её осталось?»

Она вздрогнула.

Мордрет холодно посмотрел на неё и сказал с леденящим душу безразличием, из его голоса исчезла всякая притворная человечность:

«Ты можешь притворяться, но мы оба знаем... никакой верности не осталось. Я помог тебе избавиться от неё. В этих богом забытых руинах я выкачал из тебя все капли веры в нашего отца, и теперь ты потеряна для него. Он потерял тебя, а значит...»

Её брат встал и посмотрел вниз с мрачным и торжествующим выражением лица.

«...Он потерял и Бастион. Моя миссия выполнена».

Сделав шаг назад, он посмотрел на разбитую луну и разразился хохотом.

«Ах... было бы так приятно, так чудесно вырвать контроль над этим проклятым замком из твоих рук, но это... я думаю, это даже слаще!»

Морган уставилась на него в ошеломлённом ужасе, оцепенело ища в своей душе хоть какую-нибудь затаённую привязанность к их отцу... к его королевству... к его великому Домену.

Но, как и сказал её брат, она ничего не могла найти.

'Нет... подожди...'

Прекратив смеяться, Мордрет опустил голову и мрачно уставился на неё.

Его губы искривились в слабой улыбке.

«...Время умирать, сестра».

Морган уставилась на него в ответ.

Она на мгновение застыла, а затем слабо произнесла:

«Катись в ад».

С этими словами она активировала зачарование песочных часов.

Время снова потекло вспять.

...Но даже так, ничто уже не могло изменить исход их битвы.

