---
layout: chapter
title: "Воля людей"
chapter_number: 2208
---



Бедренная кость мёртвого божества превратилась из огромной наклонной равнины в лабиринт обширных, глубоких каньонов у её южного края... конца Божьей Могилы.

А всё потому, что обе ноги титанического скелета когда-то, тысячи лет назад, были раздроблены сильнейшим ударом. Обе бедренные кости были сильно повреждены в районе коленей, а поверхность древней кости избороздили глубокие трещины. Некоторые трещины вели в Пустоты... некоторые были ещё глубже, уходя в Пепельное Море.

Сами коленные суставы были скрыты от глаз, погребённые в пепле. Поскольку никто не знал, насколько глубоко Пепельное Море, невозможно было определить, скрыты ли голени мёртвого бога под бесконечным серым ковром, или же что-то в далёком прошлом полностью их отрезало.

Цитадель, которую Гилеаду было приказано завоевать, располагалась на самом последнем костяном плато, стоявшем на берегу Пепельного Моря...

Путь к концу Божьей Могилы был мучителен. А битва за Цитадель, расположенную так близко к бескрайним просторам пепла, обещала быть ещё более ужасающей.

«Ты уверен, что мы вообще сможем её взять?»

Голос звучал устало.

Гилеад не сводил взгляда с последнего каньона, а затем медленно повернулся и посмотрел на своего последнего оставшегося спутника.

Они вдвоём были всем, что осталось от экспедиции.

Его блестящие доспехи давно разрушились, а кожа приобрела цвет бронзы под безжалостным сиянием пасмурного неба. Даже его туника выцвела от света, потеряв всякий цвет.

В таком же плачевном состоянии находился и зонтик женщины. Красивые узоры, покрывавшие его поверхность, теперь были блёклыми и слабыми, едва заметными в ярком свете.

Было просто чудом, что эта хлипкая вещица вообще уцелела.

Глядя на женщину, Гилеад неожиданно нашёл ситуацию комичной.

Погибло столько храбрых воинов... столько опытных Пробуждённых, столько грозных Мастеров. Даже могущественный Святой. А этот обыденный предмет роскоши, который женщина взяла с собой по прихоти, остался цел.

Он глубоко вздохнул.

Голубые глаза Гилеада были яркими и взволнованными, а зелёные глаза женщины — тусклыми и спокойными.

После бесконечных дней ужаса и страданий они наконец достигли места назначения. Теперь им оставалось преодолеть лишь несколько последних препятствий — последний каньон, последнее плато и саму Цитадель.

Он вспомнил, что она задала ему вопрос, и запоздало кивнул.

«Мы должны взять её, и поэтому мы это сделаем».

Нижняя часть лица женщины была скрыта шарфом, но по глазам он понял, что она улыбается.

Она давно не улыбалась, так что это был хороший знак.

«Теперь нас только двое. Двое Святых против неведомого ужаса, который охраняет эту Цитадель... я бы сказала, что шансы не в нашу пользу».

Гилеад поджал губы, а затем мрачно покачал головой.

«Мы забрались так далеко. Так что мы сделаем это».

Женщина некоторое время изучала его, а потом откинулась назад и рассмеялась.

Затем она сложила зонтик и холодно посмотрела на него.

Сбитый с толку, Гилеад повернулся к каньону.

«Давай отдохнём здесь. Я перенесу тебя на другую сторону, как только мы восстановим нашу эссенцию...»

«Нет».

Он замолчал, не уверенный, что правильно её расслышал. Оглянувшись, он нахмурился.

«...Нет?»

Женщина улыбалась.

«Да... нет?»

Она облокотилась на зонтик и заговорила спокойным голосом:

«Я собиралась сказать тебе это некоторое время назад... в тот день, когда мы потеряли половину оставшихся солдат, а ты отказался повернуть назад. Но потом я решила немного подождать. Чтобы сильнее сокрушить твой дух».

Гилеад моргнул и уставился на неё в замешательстве.

«Что ты имеешь в виду? Цитадель...»

Женщина усмехнулась.

«Я отказываюсь».

Заметив его непонимание, она покачала головой.

«Все мертвы, но я жива. Я жива, потому что ты сохранил мне жизнь, и ты сохранил мне жизнь, потому что тебе нужен бездомный Святой, чтобы захватить Цитадель. Но я этого не сделаю. Я отказываюсь. Честно говоря, я лучше нырну в Пепельное Море с головой. О… а ты отправляйся в ад, Летний Рыцарь. Уверена, для таких, как ты, там приготовлено особое место».

Она снова рассмеялась, и по её голосу Гилеаду показалось, что она немного не в себе.

Неужели она всё это время молча вынашивала эти мысли?

Её зелёные глаза снова ожили, став такими же яркими, как когда-то... до того, как они отправились в эту проклятую экспедицию.

«Ну вот, я высказалась. А теперь я ухожу».

Гилеад нахмурился, растерявшись.

Он слишком устал, был слишком изранен и слишком измучен, чтобы понять эту странную ситуацию. Его мысли текли медленно.

О чём она говорила?

Нет, он понимал, что она сказала. Но слова не были магическими заклинаниями, которые подгоняли реальность под желания человека. Чего же она ожидала от своей вспышки?

«У нас есть приказ».

Женщина приподняла бровь, её зелёные глаза были полны веселья.

«Ну и что? Ты, может, и одержим желанием хранить верность Королю, но я — нет. Более того, меня тошнит от него и его приказов. Мне всё это надоело ещё до того, как меня отправили в эту бесполезную экспедицию, а теперь, после того как я увидела, как все наши солдаты погибли бессмысленной смертью, мне даже не хочется притворяться, что это не так».

Гилеад поднял руку и устало потёр лицо.

Гибель солдат легла тяжёлым грузом и на его душу. Он тоже устал, и ему всё это надоело.

Но он просто не мог понять.

Она была Святой. Трансцендентным чемпионом Домена Мечей, лучшей из лучших. Конечно, не все Святые были слугами Великого Клана Валор, как он. И даже среди Рыцарей не все относились к своим клятвам так же серьёзно, как он.

Некоторыми людьми руководили жадность и корысть. Большинство людей были просто потеряны.

Но большинству Святых всё же хватало самообладания, чтобы не терять рассудок. Чего она надеялась добиться? Были ли среди Трансцендентных чемпионов Домена Мечей такие же, как она, готовые отказаться от голоса разума?

«Ты... отказываешься? Ты не можешь отказаться».

Женщина, казалось, усмехнулась.

«Не могу? Что ты сделаешь, чтобы остановить меня, Летний Рыцарь? Признаю, ты намного сильнее меня. Ты можешь убить меня. Ты можешь одолеть меня. Ты даже можешь затащить меня в Цитадель против моей воли. Но... даже если ты это сделаешь, ты не сможешь заставить меня захватить её. Ты ничего не можешь сделать».

Гилеад лишь молча смотрел на неё.

Затем в его пронзительных голубых глазах зажёгся гнев.

«И что потом? Что будет после того, как ты сбежишь в мир бодрствования? Неужели ты думаешь, что Король просто оставит тебя в покое?! Или ты собираешься сражаться с ним?! Это бесполезно!»

Женщина некоторое время смотрела на него, а затем вздохнула и раскрыла свой зонтик.

Спрятавшись в его тени, она покачала головой.

«Разве это бесполезно?»

Гилеад рассмеялся.

«Ты ничего не знаешь. Ты ничего не видела. Если ты думаешь, что можешь сражаться с Сувереном... что кто-то из нас или даже мы все вместе можем... то ты заблуждаешься. Это тщетное усилие».

Женщина снова улыбнулась.

«Я так не думаю».

Он мрачно уставился на неё, и она снова покачала головой.

«Мне кажется, ты неправильно понимаешь кое-что очень важное, Летний Рыцарь. Ты прав, я не могу сражаться с Королём. Это безнадёжно... Если я попытаюсь, он убьёт меня. Но что будет после того, как он убьёт меня? Думаешь, я буду последней, кто бросит ему вызов? Он собирается убить всех, кто не подчиняется его приказам?»

Женщина насмешливо хмыкнула.

«Мы, простые смертные, бессильны перед Сувереном, потому что Суверен подобен богу. Его воля — это божественная воля. Но боги также бессильны перед нами, смертными, потому что их божественность зависит от Домена, а Домены состоят из людей. Королём чего он будет, если люди отвернутся от него, а он в отместку убьёт их? Королём Ничего?»

Покрутив зонтик, она приблизилась к Гилеаду и заглянула ему в глаза.

«Мы, смертные, не так бессильны, как ты думаешь. И наша воля не так ничтожна, как кажется. Но даже если это так... ну, если честно, мне всё равно. Мне уже просто наплевать. С меня хватит этого фарса».

Пока Гилеад смотрел на неё, пытаясь подобрать слова для ответа, женщина бросила на него взгляд, полный жалости.

«И ещё... ради Заклятия. Ты ведь давал рыцарскую клятву верности Великому Клану Валор, не так ли? Так вот, Великий Клан Валор состоит из многих людей. Найди себе кого-то менее гнилого, кому будешь хранить верность, идиот. Клянусь мёртвыми богами, даже Меняющая Звезда в наши дни является наследником Валора...»

С этими словами...

Женщина растворилась в воздухе, потянув за привязку, чтобы вернуться в мир бодрствования.

Яркое зелёное сияние её глаз померкло, оставив в мире лишь оттенки белого и серого.

Оставшись один, сэр Гилеад, Летний Рыцарь, устало присел.

Он сделал всё, что мог... даже больше, чем мог.

Но, несмотря на это, его миссия закончилась провалом.

