---
layout: chapter
title: "Тёмные воды"
chapter_number: 2209
---



«Она возвращается!»

Тёмная вода забурлила, когда из-под неё поднялся гигантский ужас. Его полупрозрачный панцирь сверкал как обсидиан в ярком свете светящихся Воспоминаний, и потрёпанные корабли разлетелись, отталкиваемые бурными волнами.

Существо было слишком большим, чтобы различить его полную форму. Люди, пытавшиеся удержаться на разлетевшихся палубах, могли лишь мельком увидеть его ужасающий облик: огромные чёрные глаза, зубчатую линию страшной челюсти, лес титанических конечностей, гибкие антенны, уходящие почти на километр в воздух...

Однако не этот ужасный обитатель глубин утомил людей — во время плавания по темноте Океана Позвоночника им довелось сразиться со множеством ужасающих мерзостей, многие из которых были гораздо более ужасными и жуткими, чем эта. Карательная экспедиция потеряла большую часть своего флота и множество воинов... но смерть в битве с Кошмарными Существами была привычной для Пробуждённых.

Смертоносный демон, скрывавшийся во тьме наверху, был куда более пугающим.

Пока оставшиеся искусственные Эхо разрывали обитателя глубин, пробивая его панцирь стальными клыками, их всадники выпустили в трещины шквал гарпунов и стрел. Все они были мощными Воспоминаниями, способными нанести огромный урон — Кошмарное Существо получило некоторые повреждения, и, хотя оно ещё не было серьёзно ранено, им удалось удержать его на расстоянии от кораблей.

«Там!»

Несколько ярко сияющих стрел взмыли в воздух с палуб, прогоняя тьму.

Всю тьму, кроме небольшой бесформенной массы.

Тьма падала, извиваясь, чтобы уклониться от одной из стрел, а затем была разорвана ярким лучом испепеляющей энергии, который выстрелил с одной из палуб.

Изнутри показалась очаровательная фигура.

С неба падала прекрасная дьяволица с алебастровой кожей и обсидиановыми волосами, её чёрные крылья были сложены, чтобы увеличить скорость. Её доспехи были разорваны и сломаны, а завораживающее лицо окрасилось кровью. Из её боков торчало несколько стрел, которые медленно разрушались дождём искр.

И всё же в ониксовых глазах крылатого демона был ледяной, жестокий блеск.

«Не дайте ей добраться до кораблей!»

Но было уже слишком поздно.

Ревел была слишком близко.

Она с ужасающей скоростью упала на палубу корабля, который унесло от остальных, в последний момент призвав свою тьму.

Вознесённые воины стали выстраиваться в оборонительный строй: бойцы ближнего боя устремились вперёд, а их менее стойкие товарищи отступили назад. Стена щитов и частокол копий преградили ей путь, колдовское пламя рассеяло истинную тьму, окутавшую её, словно вуаль.

Преследователи давно научились справляться с её засадами. Вначале ей удалось ликвидировать многих из них, она даже убила двух Святых, но теперь каждая атака была смертельной авантюрой.

Слишком легко было увязнуть, оказаться в окружении и погибнуть...

Но это было не страшно. Ведь Ревел тоже училась.

Обычно она проносилась мимо палубы, либо разрывая тела, либо подхватывая одного-двух врагов, чтобы сбросить их за борт и исчезнуть во тьме. Но в этот раз она не стала этого делать — вместо этого она просто врезалась в повреждённую палубу, как пушечное ядро, пронзив её в облаке осколков.

Она пробила корабль насквозь.

Когда её омыла холодная вода, над повреждённым кораблём разнеслась череда криков.

«Она ушла!»

«Проклятье, корпус пробит!»

«Грузовой отсек затапливает!»

«Она в воде!»

Ревел закрутилась и, используя крылья, понеслась по тёмным водам. Достигнув разбитого корпуса корабля, она расширила пробоину когтями, а затем снова закружилась и оттолкнулась от зачарованного дерева, уходя под воду.

Обычно воины Домена Мечей без труда устраняли подобные повреждения на своих кораблях. Она не стала бы рисковать и падать в воду, где искусственные Эхо ждали, чтобы разорвать её на части.

Но сейчас потрёпанный флот осаждал подводный ужас. Эхо были далеко, пытаясь пробить его толстый панцирь, а корабли старались держаться на расстоянии.

Повреждённое ею судно, скорее всего, не утонет... но оно наберёт много воды, что замедлит его ход.

И превратит в лёгкую добычу.

Тогда кому-то из четырёх оставшихся Святых Валора придётся принять решение. Им придётся либо рискнуть собой, чтобы защитить повреждённый корабль, либо пожертвовать им.

В любом случае, Ревел получит шанс уничтожить ещё одного Трансцендента.

...Если, конечно, она продержится так долго. У неё самой дела шли не слишком хорошо.

Ревел была сильна, и Лунная Вуаль тоже. Но их было всего двое против семи Святых Домена Мечей и всей их экспедиции. Они сократили число врагов за время долгого и трудного путешествия через Океан Позвоночника... одних они убили сами, других — заманив вражеские корабли в пасть ужасов, обитающих во тьме.

Но враг также измотал и их.

Их эссенция была истощена. Их тела были изрешечены ранами. Их Воспоминания и Эхо были уничтожены, а запасы продовольствия давно иссякли. Обитатели глубин жаждали поглотить их так же, как души и плоть их преследователей.

Цитадель была всё ближе.

Ревел понимала, что ей не удастся уничтожить остатки сил Домена Мечей до того, как их корабли достигнут цели.

Так что... исход этого кошмара, скорее всего, решится в отчаянной трёхсторонней битве дочерей Королевы Сонг, Святых Домена Мечей и хранителя Цитадели Океана Позвоночника.

Чем бы ни был этот ужас.

Скорее всего, окончательным победителем окажется Кошмарное Существо, свившее себе гнездо в Цитадели.

Стиснув зубы, она вырвала оставшиеся стрелы из своей плоти и раздробила их, чувствуя, как яд, которым были покрыты наконечники стрел, пытается парализовать её тело.

Мощное течение отбросило её в сторону, когда отрубленная антенна ракообразного чудовища плюхнулась в воду с огромной высоты, вытеснив бесчисленные тонны воды.

'Теперь нельзя терять время...'

Сложив крылья, Ревел поплыла вверх.

***

Некоторое время спустя она достигла трещины в куполе позвоночника мёртвого бога, которая служила им убежищем прошлой ночью. Отозвав крылья, Ревел пропихнула внутрь своё изуродованное тело, опустилась на неровный пол и тяжело вздохнула. Её Трансцендентное тело уже работало над восстановлением изувеченной плоти, но даже его ошеломляющей жизненной силы не хватало, чтобы противостоять накопленному урону.

Вскоре в расщелине зажёгся бледный свет, и она увидела Лунную Вуаль.

Её сестра сидела, прислонившись к стене, и зажимала руками страшную рану на животе. Она слабо улыбнулась.

«Как прошла охота?»

Ревел устало покачала головой.

«Они потеряли два корабля. Но у них всё ещё есть четверо Святых».

Она несколько мгновений колебалась, а затем тихо добавила:

«Мы отправимся дальше, как только я пополню запасы эссенции. До Цитадели осталось всего несколько часов...»

Лунная Вуаль вздохнула.

«Как думаешь, нам удастся победить хранителя, убить Святых Домена Мечей и завоевать Цитадель?»

Ревел медленно выдохнула.

«Может быть... а может быть, и нет. В любом случае, нам это не нужно. Вместо этого мы поступим так же, как Сейшан и Хель: я задержу врагов, а ты найдёшь Шлюз и захватишь Цитадель».

Её сестра нахмурилась.

«...И я просто оставлю тебя умирать?»

Ревел несколько мгновений изучала её лицо, а затем тихо рассмеялась.

«Боги, похоже, ты действительно потеряла много крови. О чём ты вообще думаешь? Как только ты захватишь Цитадель, она станет частью Домена Матери. А когда она станет частью её Домена, она разберётся со Святыми Домена Мечей и хранителем. А мне нужно просто выжить до этого момента».

Некоторое время Лунная Вуаль молчала.

В конце концов она тихо сказала:

«Ты сможешь это сделать? Я предупреждаю тебя... даже не думай умирать, Ревел. Я сильно разозлюсь. И не показывайся мне на глаза, если ты это сделаешь».

Ревел ничего не ответила, чувствуя, как мало сил осталось в её избитом теле.

Наконец, она улыбнулась.

«Ладно. Раз уж ты настаиваешь...»

