---
layout: chapter
title: "Сонг, Вейл"
chapter_number: 2210
---



Две армии стояли лицом к лицу на костяной равнине.

С одной стороны сверкала сталь, и на ветру развевались алые знамёна. С другой легион мертвецов молча стоял перед мрачными воинами, мириады глаз были полны пустоты, страха и мрачного ожидания.

Глаза воинов Домена Мечей мало чем отличались, полные ужаса и безнадёжного смирения.

В далёком небе блестела пелена серых облаков, и от слепящего света костяная равнина тоже блестела, как поверхность раскалённой сковороды. Знойная жара удушала, заставляя воинов Сонг тосковать по холодным снежным бурям Рэйвенхарта, а воинов Валора — по прохладным водам Зеркального Озера.

Увидят ли они снова свои дома?

Никто не знал, а большинство боялось задаваться этим вопросом.

Седьмой Королевский Легион располагался в центре Армии Сонг. Сейшан стояла перед своими солдатами, торжественно оглядывая поле боя.

Рядом с ней стояла Кэсси, молчаливая и неподвижная, её движения ограничивали невидимые нити силы Королевы.

Сёстры Крови — те, кто ещё был жив, — стояли среди солдат, и их красные одеяния выделялись среди моря стали, кожи и чешуи. Среди них была и Фелизе, в глубине её прекрасных глаз таилась сложная смесь эмоций.

Рейн, Тамар, Рэй и Флер находились неподалёку от места, где стояла бывшая Служанка, сохраняя молчание — как и вся остальная армия. На костяной равнине воцарилась жуткая тишина, словно все либо не хотели, либо не могли издать ни звука.

Где-то в строю Армии Сонг стоял Святой Скорби. Там же находились Дар из клана Махарана, Святая Церера, Святая Сиорд и многие другие Трансцендентные чемпионы. Их лица были такими же усталыми и мрачными, как и у Пробуждённых солдат.

На флангах огромного боевого строя полчища порабощённых Кошмарных Существ ждали команды своей хозяйки. Среди них была и сама Повелительница Зверей, её рука покоилась на чешуе отвратительной мерзости. Её чарующее лицо было ещё бледнее, чем обычно, а в завораживающих глазах горели тёмные огоньки.

Она смотрела на море вражеских воинов вдалеке.

Строй Армии Меча был более организованным и ослепительным, чем у воинов Сонг. В центре находились Рыцари Валора, а над ними парил Остров Слоновой Кости.

Мастер Санлесс и Айко молча стояли на изумрудной траве и взирали вниз.

Далеко внизу Повелитель Теней равнодушно опирался на свой грозный одати, его белые волосы слегка развевались на ветру. Его демоническая маска не выдавала никаких эмоций, а в свирепых прорезях глаз царила лишь тьма.

На некотором расстоянии от него перед шеренгой закованных в броню солдат стояла Нефис. Её стройную фигуру скрывала лишь тонкая ткань лёгкой туники, а её длинный меч лежал на плече. Её волосы отражали солнечный свет и струились по ветру, словно прекрасный поток раскалённого серебра.

Хранители Огня стояли прямо позади неё. Среди них была и Сид, молча страдавшая от невыносимой жары. Вздохнув, она открыла флягу, жадно отпила из неё, а затем пару раз встряхнула и бросила вниз.

Неподалёку находился клан Белого Пера, готовый к бою. Святая Тирис и Святой Роан стояли перед Пробуждёнными своего клана, а их дочь, Телле, была среди солдат. Все трое казались спокойными, но ветер в этой части поля боя был неспокойным, выдавая скрытые эмоции.

Остальные Святые Армии Меча были так же напряжены. Святой Ривален, казалось, утратил часть своей благородной осанки и хмуро смотрел на поле боя. Где-то в другом месте Джест, опираясь на трость, мрачно глядел вниз.

Впервые за долгое время он почувствовал себя слишком старым, чтобы противостоять суровым требованиям мира, управляемым Заклятием Кошмара.

Его внук, Мастер Мерси из клана Дагонет, был среди солдат Армии Меча. Там же находился и сын Ривалена, Тристан.

И ещё бесчисленное множество других.

Бесчисленные души ждали начала битвы по обе стороны белой костяной равнины, дрожа от страха и трепета.

Они ждали, когда зазвучат боевые рога. Когда начнётся битва.

И закончится война.

Однако команды атаковать так и не последовало.

Вместо этого из рядов солдат показались две фигуры, спокойно идя по поверхности древней кости, пока титанический череп высился вдалеке, наблюдая за ними безмолвным взглядом.

Одним из них был высоким мужчиной с тёмными волосами и холодными, стальными глазами. Он был облачён в тяжёлые тёмные доспехи, от него исходила удушающая аура господства и угнетения. За его спиной, словно волна, развевался алый плащ, яркий цвет которого резко контрастировал с его мрачным, безжалостным взглядом.

Это был Анвил из Валора, Король Мечей.

Другой была потрясающе красивая женщина в царственном красном платье — она шла по огромному пространству кости со спокойной, завораживающей грацией. Её кожа была бледной, как у трупа, а на красных губах играла лёгкая улыбка. Её чёрные как вороново крыло волосы были подобны блестящему водопаду тьмы, а в её прекрасных, чарующих глазах было что-то жуткое и неясно ужасающее.

Это была Ки Сонг, Королева Воронов... Королева Червей.

Два Суверена неторопливо шли по полю боя, их человеческие фигуры казались маленькими и незначительными по сравнению с огромными армиями позади них... и в то же время они ощущались так, словно превосходили сам мир.

В конце концов они сошлись в центре.

С одной стороны к небу тянулась чёрная стена Полых Гор, её зубчатые пики были окутаны белым туманом. Колоссальный череп покоился на туманных склонах, глядя на них сверху вниз как зловещее предзнаменование.

С другой стороны вдаль простиралась Божья Могила. Его поверхность, некогда заросшая алыми джунглями, теперь была безупречно белой, очищенной от мерзкой заразы усилиями двух великих армий.

Несколько мгновений Анвил и Ки Сонг молча изучали друг друга. Король сохранял холодное и суровое выражение лица, а Королева слабо улыбалась.

В конце концов она первой нарушила молчание. На этот раз Ки Сонг не использовала мёртвых подростков, а заговорила собственным голосом:

«Вейл».

Анвил ровно ответил:

«Сонг».

Она немного помолчала, а затем неожиданно усмехнулась.

«Ах... знаешь, я столько раз представляла себе этот момент. Размышляла, что почувствую, какие слова скажу. Но теперь, когда этот момент действительно настал... я обнаружила, что мне совсем нечего сказать тебе».

Анвил просто холодно смотрел на неё.

«Не могу сказать, что уделял тебе много мыслей».

Ки Сонг улыбнулась.

Затем, отвернувшись, она тихо вздохнула — или, по крайней мере, сделала вид, что вздохнула, безупречно управляя своей марионеткой.

После небольшой паузы она вдруг спросила:

«Ты случайно не помнишь нашу первую встречу?»

Он задумался на секунду-другую, а затем слегка покачал головой.

«Особо не помню, нет. Это было в Академии?»

Ки Сонг бросила на него короткий взгляд.

«Нет. Кажется, это было на празднике в честь Бессмертного Пламени? Мы тогда были детьми. Минуло столько лет, и столько всего произошло. Мир так сильно изменился с тех пор... кто мог предсказать, чем закончат те дети? И чем закончит клан Бессмертного Пламени».

Она сделала небольшую паузу.

«Кстати, ты знаешь, что стены Академии были пробиты? Впервые с момента её основания... и это было сделано не Кошмарным Существом. Они выдерживали опасности Заклятия Кошмара в течение тридцати шести лет. Но они не выдержали нас».

Анвил холодно улыбнулся.

«Что это? У тебя прилив сентиментальности?»

Ки Сонг некоторое время изучала его, а затем усмехнулась.

«А что в этом такого? В конце концов, ты мой последний друг в этом мире. И после сегодняшнего дня у меня не останется ни одного».

Он просто смотрел на неё ровным взглядом.

«Были ли мы когда-нибудь друзьями? Не думаю. Но после сегодняшнего дня ты станешь по-настоящему мёртвой, а мёртвым не нужны друзья. Так что не грусти слишком сильно».

Ки Сонг рассмеялась.

«И это всё? После стольких лет, после всего, что мы сделали, тебе действительно нечего сказать?»

Анвил пожал плечами.

«Слова бессмысленны. По крайней мере, они бессмысленны сейчас... мы оба уже всё сказали. О чём нам ещё говорить?»

Ки Сонг вздохнула.

«Что ж, ты не ошибся. Тогда готовься к смерти. Ты уже ничем не отличаешься от трупа, так что убить тебя будет просто милосердием».

Услышав эти слова, он мрачно улыбнулся.

«Забавно слышать нечто подобное именно от тебя».

Она ненадолго задумалась, а затем тоже улыбнулась.

«...Да. Ты прав, это немного забавно».

Как только она договорила эти слова, мир содрогнулся.

