---
layout: chapter
title: "Обладатели силы"
chapter_number: 2211
---



Холодный ветер дул по знойным просторам Божьей Могилы, заставляя солдат дрожать. Когда Ки Сонг со слабой улыбкой посмотрела на Анвила, легион мертвецов зашевелился. В их безмолвной стене открылась огромная брешь, когда многочисленные марионетки пришли в движение, открывая проход прямо к боевому строю Армии Сонг.

Однако этот проход оставался открытым недолго.

Мгновение спустя воздух задрожал и был расколот на части, когда мир прорезала вертикальная трещина. Затем трещина расширилась, и впервые за тысячи лет на раскалённую поверхность древней кости упал снег.

Когда Врата Сна открылись, в их возвышающейся трещине показалась бушующая снежная буря. В снежной пелене смутно виднелся великолепный чёрный дворец, а также гора, на которой он стоял.

Клубы снега, вырвавшиеся из Врат Сна, мгновенно растаяли, вода закипела и испарилась, а обжигающий пар скрыл передние ряды воинов Сонг.

Анвил спокойно наблюдал за происходящим.

«Любопытно. Как тебе удалось закрепить Врата Сна в том же мире, в котором они расположены?»

Ки Сонг изящно пожала плечами.

«Это Компонент Ночного Сада... а что, ты не знал?»

В её словах прозвучала тонкая насмешливая нотка, но он никак не отреагировал.

«Ночной Cад... хм, логично. В конце концов, Бог Бури — это бог ориентирования и путешествий, а этот корабль был создан для того, чтобы плавать во тьме её Моря».

Его взгляд переместился с возвышающегося разлома в реальности на Ки Сонг.

«Так вот почему ты скормила Дом Ночи этой мерзости?»

Она помедлила с ответом, а потом усмехнулась.

«Я надеялась, что ты проявишь хотя бы немного трепета, старый друг. Но ты зашёл слишком далеко, не так ли? Что нужно сделать, чтобы заставить тебя дрогнуть?»

Ки Сонг покачала головой.

«Я взяла Ночной Сад. И другие Цитадели Штормового Моря тоже. Ривергейта больше нет, а Бастион пал. Моё королевство сейчас сильнее, чем когда-либо, а у тебя даже не хватает Святых, чтобы управлять своим... ты чувствуешь это, Вейл? Ты чувствуешь, как рушится твой Домен?»

Анвил несколько мгновений молчал, бесстрастно глядя на неё.

«Почему это должно меня волновать?»

Но потом выражение его лица слегка изменилось.

Улыбка Ки Сонг исчезла, сменившись холодным и зловещим выражением лица.

«Теперь ты это чувствуешь?»

Он посмотрел вниз, на поверхность кости под их ногами, словно пытаясь пронзить её взглядом. Его глаза слегка потемнели, выражая намёк на презрение.

«Ясно... ты всё-таки захватила Океан Позвоночника. Люди, которых я послал убить твоих дочерей, умирают... они уже мертвы. А Цитадели, которыми они правили, теперь остались без хозяев».

Ки Сонг молча смотрела на него без всякого выражения, и на мгновение она стала похожа на то, чем на самом деле была, — на безупречно сохранившийся, мастерски управляемый труп.

Анвил спокойно встретил её взгляд.

«Как бесполезно. Теперь, когда ты накопила всю эту силу, ты чувствуешь себя уверенно, Сонг?»

Прекрасный труп улыбнулся.

«Это действительно приятно».

Он покачал головой.

«Это всегда было твоим слабым местом. Со времён нашей учёбы в Академии и до сих пор тобой всегда управляло чувство неполноценности... и ты всегда стремилась к силе, чтобы избавить себя от этого чувства. Это было бы забавно, если бы не было так жалко, банально и отвратительно. Но, впрочем, чего ещё можно ожидать от человека твоей породы?»

Анвил холодно посмотрел на неё.

«Такие, как ты, рождённые ни с чем, не могут понять, что такое сила. Сила, конечно, имеет свои применения... но в конце концов сама сила не имеет смысла. Важен тот, кто ею владеет. Так почему я должен дрожать? Ты можешь взять Цитадели Штормового Моря, Сонг. Ты можешь разрушить Ривергейт. Ты можешь даже убить моих Святых — но это не будет иметь значения. Потому что в конце концов тебе всё равно придётся встретиться со мной лицом к лицу».

Он уставился на неё с оттенком презрения.

«А я... превосхожу тебя. Я был выкован из более чистой стали, и сколько бы силы ты ни получила, мы никогда не будем равны».

Ки Сонг тихо рассмеялась.

Она несколько мгновений молчала, а затем посмотрела на него с меланхолией в глазах.

«И только такой человек, как ты, действительно может считать, что я родилась ни с чем».

Когда холодные ветра Рэйвенхарта пронеслись по знойным просторам Божьей Могилы, она глубоко вздохнула и посмотрела вверх, на безжалостное серое небо.

«И ты также был выкован из более чистой стали, чем Сломанный Меч?»

По лицу Анвила пробежала тень.

Он ровно ответил:

«Естественно».

Ки Сонг улыбнулась.

«Так вот почему тебе пришлось заключить сделку с Порождением Снов? Видимо, твоя сталь была недостаточно чиста, чтобы победить кого-то... из его породы... самостоятельно».

Анвил ответил на её улыбку своей собственной холодной улыбкой.

«Ты говоришь так, будто не убивала его вместе со мной. А теперь что, ты сожалеешь об этом? Ты хотела бы сделать другой выбор?»

Она медленно покачала головой.

«Нет... мы оба знаем, что это было необходимо. Так же, как было необходимо стереть все следы Бессмертного Пламени. Если кто и сожалеет, так это ты, Вейл. Иначе бы ты не позволил его дочери вырасти в того, кого никто из нас не сможет так просто уничтожить».

Ки Сонг спокойно посмотрела на него.

«Я исправлю твою ошибку после твоей смерти. Можешь не беспокоиться».

Как только она произнесла эти слова, в воздухе вдруг возник едва уловимый запах железа, а гнетущее присутствие Анвила стало намного глубже и ужасающе резче, словно оно наконец-то проснулось после того, как дремало всё это время.

Он покачал головой.

«Для той, кому якобы нечего сказать, ты слишком много болтаешь. Довольно. Давай решим это раз и навсегда. Посмотрим, кто достоин носить корону».

Опустив на мгновение голову, Ки Сонг улыбнулась.

«Прощай, Вейл».

Анвил призвал шлем, и его голос зашелестел на ветру, словно шум мириадов клинков:

«...Прощай и ты, Сонг».

Ураган алых искр затопил мир.

