---
layout: chapter
title: "Тьма и холод"
chapter_number: 2214
---



Солдаты двух великих армий застыли перед яростью столкновения двух полубогов, их лица были бледны, а глаза широко раскрыты в благоговении и ужасе.

...Санни и сам чувствовал себя не слишком храбрым в данный момент.

Опираясь на рукоять своего одати, а кончиком клинка уткнувшись в поверхность кости, он пристально наблюдал за битвой. Его чёрная маска оставалась невыразительной, но человек за ней имел мрачное выражение лица.

В конце концов, солдаты просто наблюдали за столкновением. Их пугала разрушительная сила, которую высвобождали два Суверена, но больше всего они боялись стать сопутствующим ущербом в этой пугающей битве.

Санни же вскоре предстояло самому столкнуться с этими монстрами в бою. Он самолично испытает неописуемый ужас от их нечеловеческой силы. Поэтому его тревога была куда менее теоретической.

'Слишком сильные, слишком быстрые...'

Суверены действительно намного превосходили любого Святого. Даже Санни, который был Трансцендентным Титаном, не мог даже приблизиться к их уровню силы. Он с трудом следил за их движениями своими глазами, а любой из бесчисленных ударов, которые они обрушивали друг на друга, оставил бы его тело сломанным и искалеченным.

Их сила была просто тиранической.

Впрочем, сама по себе она была не слишком страшной.

Ему довелось встретить в бою и убить множество Великих Кошмарных Существ... настолько много, что борьба с ними перестала ощущаться как нечто из тёмных и ужасных легенд. Многие из них были быстрее и сильнее Ки Сонг и Анвила, способные своими ударами сокрушать горы и изменять ландшафты.

Тем не менее, они погибли под его клинком.

Однако в битве между Суверенами существовала иная плоскость, которую мало кто мог воспринять.

Санни тоже не мог её воспринять... но он знал, что это происходит где-то там, в огромной буре шелестящих мечей, перекраивая саму реальность.

В то время как Король и Королева были вовлечены в физическую битву, их Воли также сражались друг с другом.

Возможно, невероятно прочные доспехи Анвила оставались целыми только потому, что он этого желал. А голые руки Ки Сонг могли гнуть и ломать доспехи только потому, что она это хотела.

Море марионеток и ураган мечей были всего лишь продолжением их смертных тел. Они были выражением их страшной силы. Каждый раз, когда летящий меч пронзал мёртвую марионетку, и каждый раз, когда мёртвые руки смыкались вокруг холодной стали летящего меча, две Воли тоже сталкивались друг с другом.

Он не был достаточно сведущ в Воле, но был уверен, что Суверены владеют ею с таким же мастерством, с каким владеют и любым другим оружием. И, как и оружие, Воля была смертоносным инструментом в их руках.

Возможно, настоящая битва происходила на этом концептуальном плане, невидимом для всех, кроме самих Верховных.

В их столкновении был и другой уровень — тот, от которого у Санни разболелась голова. Это было столкновение между Доменами двух Суверенов, которое... влияло на то, насколько много силы они могли проявить и насколько острой могла стать их Воля.

Возможно.

Он не был уверен.

Ки Сонг решила провести битву на Грудине, что было странным выбором. Ведь здесь была территория Короля Мечей — Королева была окружена его Доменом со всех сторон, что должно было стать большим недостатком, подавляющим её силу.

Однако прямо перед их столкновением всё изменилось.

Санни не мог целиком и полностью воспринять это, но он ощутил... тонкое изменение в самой природе окружающего их мира. Должно быть, это произошло потому, что где-то далеко внизу Ревел наконец покорила Цитадель Океана Позвоночника — Ки Сонг обрела больше власти над Божьей Могилой, и граница её собственных земель столкнулась со сферой влияния Анвила из глубин тёмного океана.

И ещё были Врата Сна, которые, похоже, каким-то образом открылись в снежные просторы Рэйвенхарта.

Санни знал, что Врата Сна служат проводниками власти Верховного — когда они появляются, окружающая территория становится частью Домена Суверена. Именно так Анвил и Ки Сонг смогли перенести свои Домены в мир бодрствования во время Цепи Кошмаров и уничтожить Хранителей Врат, появившихся во время Битвы за Чёрный Череп.

Теперь Рэйвенхарт был напрямую связан с Божьей Могилой, распространяя влияние Королевы на эту забытую богами землю... скорее всего.

Таким образом, установилось хрупкое равновесие: два Суверена сражались на границе, где их Домены упирались друг в друга, создавая нейтральную территорию.

Санни должен был иметь это всё в виду.

Он должен был наблюдать, выжидать... и когда оба Суверена исчерпают свои силы, ему придётся вступить в схватку и самолично столкнуться с их леденящей душу, тиранической мощью.

Разумеется, бок о бок с Нефис.

Смогут ли они победить?

Что ж... теперь у них не было выбора.

Потому что они уже сделали его.

Он на мгновение закрыл глаза, чувствуя, как тяжесть этого выбора давит на него, словно непосильная ноша.

На мгновение Санни позволил себе быть слабым и неуверенным.

Ему стало плохо. Он чувствовал отвращение к себе.

'Я... самый лицемерный человек в мире, не так ли?'

Даже в двух мирах.

Ведь в тот момент, когда Нефис выбрала путь невозврата, не оставив себе другого выбора, кроме как победить Суверенов и самой стать одной из них, она сделала выбор и за бесчисленных обычных людей, живущих в двух Доменах.

А Санни... Санни был её добровольным сообщником. Если они потерпят неудачу, погибнут миллионы людей.

Открыв глаза, Санни посмотрел на непостижимую картину великой битвы перед ним.

От её масштабов у него перехватило дыхание.

'...Значит, я не могу потерпеть неудачу. Я просто не могу'.

Он стиснул зубы.

Как и всегда, Маска Ткача не выдавала никаких эмоций.

Но тени по всей Армии Меча вдруг стали глубже и холоднее.

Бесконечно глубже и бесконечно холоднее...

