---
layout: chapter
title: "Багровая река"
chapter_number: 2216
---



Поток крови, в который превратилась Ки Сонг, был достаточно огромен, чтобы заполнить море, устремляясь вперёд, словно багровый прилив. Сверкающая красная река неслась над равниной, извиваясь в воздухе, словно живое существо, — приливная волна жидкости поднялась высоко над полем боя, мгновенно затмив крепкую фигуру Короля Мечей.

Казалось невозможным, чтобы столько крови поместилось в маленьком и хрупком сосуде человеческого тела... и всё же реальность была неоспорима.

Анвил, не дрогнув, встречал сокрушительные удары Ки Сонг, но он, похоже, не хотел, чтобы багровая река коснулась его. Как только Ки Сонг приняла свою Трансцендентную форму, на его чёрных доспехах загорелись алые руны, и он, используя свои силы, отлетел назад, мгновенно создав между ними дистанцию.

Однако река крови в мгновение ока сократила расстояние, за долю секунды преодолев сотни метров. Анвил продолжал отступать, используя свои клинки, чтобы создать вокруг себя мерцающую стальную сферу.

Когда Анвил взмыл в небо, преследующий его багровый поток поглотил бесчисленное множество летающих мечей. Мгновением позже мечи растворились в нём, распавшись на потоки алых искр. Искры были поглощены сверкающей кровью, не оставив после себя никаких следов.

Издалека это выглядело так, будто в воздухе плавно танцует сверкающая багровая лента, скользя сквозь бурю мечей. Вот только размеры этой ленты были непостижимы... её поверхность сияла красным под лучами солнечного света, и каждый, кто видел это сияние, чувствовал, как закипает его кровь.

Санни тоже ощутил это... Плетение Крови, казалось, откликнулось на присутствие Королевы, устремившись по его венам с большей скоростью, чем прежде. Его сердцебиение ускорилось.

'Они уничтожат всю равнину...'

Титаны всё ещё пытались освободиться из колдовских клеток. От ярости их разрушительной борьбы дрожало всё поле боя, и поверхность древней кости медленно крошилась под их ногами... конечно, под теми из мёртвых гигантов, у кого были ноги.

Столкновение между самими Суверенами было ещё более тираническим. Пока Анвил сбегал от сверкающей реки крови, высвободив тысячу зачарований, чтобы навредить ей, он несколько раз пикировал к равнине, выравниваясь лишь у самой поверхности в последний возможный момент.

Ки Сонг, тем временем, казалась менее проворной в своей разрушительной Трансцендентной форме, поэтому она не могла поворачивать так же резко.

Вместо этого поток крови просто обрушивался на древнюю кость с силой разрушительного цунами... если это цунами было до краёв заполнено эссенцией души Верховного, владело Волей и состояло исключительно из крови потомка Бога Зверей, который также был богом крови.

При каждом столкновении багровый поток затапливал часть поля боя, а затем восстанавливал свою форму, оставляя поле боя разбитым.

Откуда-то снизу раздался глубокий, раскатистый стон, и Санни увидел, как по поверхности древней кости змеится трещина.

Она почти достигла того места, где располагался Седьмой Королевский Легион, солдаты которого были парализованы шоком и благоговением перед божественной битвой. Многие из них уже распростёрлись на равнине, не в силах удержать равновесие посреди сильного землетрясения, но Рейн всё ещё стояла на ногах.

Санни, прячущийся в её тени, был намного сильнее любого из воинов Сонг. Однако даже он был ошеломлён жестокостью, с которой Суверены пытались убить друг друга.

А ведь они только начали...

'Слишком сильные...'

[...нни... Са... Санни?]

Голос казался слишком слабым, чтобы его можно было расслышать, но он расслышал. Голос раздался в его голове, приглушённый и далёкий, но всё же безусловно знакомый.

Санни пошевелился.

[Кэсси? Ты снова можешь говорить?]

Наступила долгая пауза, а потом до него снова донёсся её голос:

[Королева… кажется... немного отвлеклась. Поэтому её хватка слегка ослабла. Я по-прежнему не могу дотянуться ни до кого другого, но ты... близко...]

Санни действительно находился рядом с Кэсси — по крайней мере, это его воплощение было не более чем в сотне метров от того места, где Кэсси стояла бок о бок с Сейшан. Поэтому было легко понять, почему она могла дотянуться своими силами только до него.

У него было так много вопросов, и так мало времени, чтобы задать их все.

Поэтому он задал самый важный из них первым:

[Ты в порядке?]

Кэсси несколько мгновений молчала. Но в конце концов оглушительное бремя её молчания было нарушено:

[...порядке].

Санни облегчённо вздохнул.

Её голос стал немного громче, как будто она напрягалась, чтобы её услышали:

[Слушай... важно. Вознесённая Способность Королевы... перенос. Она может перенести любой урон, нанесённый её телу, на одну из других марионеток... без привязки к ней... каждая марионетка, которой она управляет, может стать её основным сосудом...]

Санни замер. Не слишком далеко от него вздохнул и осторожно огляделся по сторонам Повелитель Теней. Все воины Армии Меча на этом участке боевого построения прижались к поверхности кости, и только он один стоял, лениво опираясь на свой чёрный одати, пока его белые волосы развевались на яростном ветру.

[Это довольно плохие новости. Как же нам тогда убить её? Я уверен, что у неё бесчисленное множество марионеток в каждом уголке мира].

Его мысли стали мрачными. То, что Ки Сонг могла переносить повреждения на своих марионеток, было уже достаточно плохо... но то, что её нельзя было убить, пока все её марионетки не будут уничтожены, было гораздо хуже. Даже если им каким-то образом удастся уничтожить каждую марионетку, присутствующую на поле боя, а также убить саму Королеву, она всё равно продолжит существовать где-то в другом месте.

Он начал обдумывать последствия того, что Ки Сонг останется в живых после битвы. Если им удастся достичь Верховенства, убить Анвила и уничтожить её армию марионеток... в общем, избавиться от неё навсегда всё ещё будет возможно. Просто для этого потребуется много времени и усилий.

Домен Мечей попадёт в руки Неф. Они также смогут взять под контроль большинство Цитаделей в Домене Сонг. Не всё было потеряно...

Его мысли прервал голос Кэсси:

[Ещё есть... способ... убить её].

Санни несколько мгновений молчал.

'Её Недостаток...'

Словно прочитав его мысли, Кэсси заговорила вновь:

[Она заботится... о своих дочерях. Ки Сонг может сбежать, но они — нет. Мы можем... воспользоваться... слабостью...]

Санни вздохнул.

В этом был какой-то мерзкий, отвратительный смысл.

Итак... Кэсси хотела заставить Королеву сражаться до самого конца, чтобы спасти своих дочерей. Это была грязная стратегия, без сомнения.

Но она могла сработать.

По крайней мере, если Кэсси была права и привязанность Ки Сонг к дочерям была сильнее её желания выжить.

Он осторожно протянул своё ощущение теней к Сейшан, на мгновение задержавшись на её изящной фигуре.

[Хорошо. Я сообщу Нефис].

Момент, когда им придётся действовать, стремительно приближался. Он надеялся, что они победят... и надеялся, что остальные выполнили свою часть работы.

[Кое-что ещё...]

Далёкий голос Кэсси звучал странно сдержанно.

[Это касается... Сломанного Меча. Настоящая причина... почему он должен был умереть...]

Санни внимательно слушал, ожидая продолжения.

Когда она продолжила, время на мгновение словно застыло.

Это было... определённо не то, что Санни когда-либо ожидал услышать.

Достигнув его своей силой, Кэсси произнесла:

[Причиной был... Ткач].

