---
layout: chapter
title: "Запретный плод"
chapter_number: 2217
---



Санни на мгновение замер, поражённый совершенно неожиданным заявлением.

Ткач? Этот зловещий Демон?

Какое отношение мёртвый даймон может иметь к убийству Сломанного Меча?

Пока костяная равнина стонала и содрогалась под катастрофическим натиском Верховной силы, он на мгновение задержался, а затем недоверчиво спросил:

[Что, чёрт возьми, ты имеешь в виду, говоря, что причиной был Ткач?]

Кэсси ответила через несколько ударов сердца, её голос звучал громче — Королева, похоже, всё сильнее отвлекалась, позволяя слепой провидице лучше проявлять свои силы.

[Сломанный Меч был... безутешен... после гибели Улыбки Небес. Он убедил себя, что она всё ещё жива, затеряна где-то в Кошмаре. Он стал одержим идеей бросить вызов Семени, породившему Врата Пятой Категории в Америке, а для этого ему нужно было обрести силу... огромную силу... как можно больше силы].

Санни нахмурился, переваривая услышанное. Правда о последних годах жизни Сломанного Меча была достаточно поразительной...

Но какое отношение ко всему этому имел Ткач?

Кэсси сделала небольшую паузу, а затем продолжила:

[Все члены его когорты... были особенными. Улыбка Небес, Анвил, Ки Сонг, Астерион — все они обладали божественной родословной. Но он — нет. Поэтому он решил поступить так же, как Ки Сонг, и найти Воспоминание Родословной. Единственная родословная, которая всё ещё оставалась незанятой, — родословная Бога Теней].

Санни дёрнулся в тени Рейн. Вдалеке Повелитель Теней слегка наклонил голову. Даже Мастер Санлесс несколько раз моргнул, позволив удивлению отразиться на своём лице.

[...Родословная Бога Теней?]

Голос Кэсси раздался в его голове мгновение спустя:

[Да. Он искал повсюду... но... ему так и не удалось обнаружить следов Тени. Вместо этого он нашёл кое-что другое. Часть запретной родословной, оставленной в тайне одним из даймонов. Что-то, чего не должно существовать, но, по-видимому, существует... или, по крайней мере, существовало в те времена. Сломанный Меч получил эту родословную, унаследовав часть Ткача, Демона Судьбы].

У Санни перехватило дыхание.

'Ч-что?'

Если раньше он был ошеломлён, то теперь ощутил настоящий шок. Как будто кто-то ударил его по голове.

'Сломанный Меч... нашёл... одно из Плетений?'

И Кэсси так долго ждала, чтобы сказать ему об этом?!

'Стоп...'

Дремлющая Способность Кэсси видела Санни только как пустоту. Она не могла вспомнить ничего из того, что знала о нём в прошлом... так что она, вероятно, даже не знала, что в жилах самого Санни течёт кровь Ткача.

Никто не знал.

Кэсси и не подозревала о важности этого знания.

'Стоп, у Сломанного Меча была часть родословной Ткача?!'

Чувствуя себя растерянным и сбитым с толку, Санни сделал глубокий вдох.

[...Родословная Ткача, понятно. Почему это важно?]

Кэсси несколько мгновений молчала, а затем тихо ответила:

[Я не совсем уверена, но именно тот факт, что он стал обладателем запретной родословной, убедил Анвила, Астериона и Ки Сонг предать его. Было и множество других причин... но именно эта стала решающей и, похоже, подтолкнула их к действию. По какой-то причине представители божественных родословных не могли смириться с существованием Сломанного Меча после того, как он стал наследником Ткача. И поэтому они убили его].

Санни вздрогнул.

Это была... обескураживающая новость.

Разве он не был гораздо большим наследником Ткача, чем Сломанный Меч? Прямо сейчас у него была не одна, а целых три части родословной Ткача.

Станут ли однажды те, кто унаследовал родословные богов, по какой-то непонятной причине преследовать и его?

Санни сделал глубокий вдох.

Внезапно его охватило зловещее чувство...

Это было не совсем предчувствие, поскольку его интуиция утратила свою мистическую остроту после разрыва связи с судьбой. Однако к настоящему времени у Санни уже было достаточно опыта и знаний, чтобы развить собственное шестое чувство.

Тот факт, что Суверены пошли против Сломанного Меча из-за родословной Ткача, не мог не встревожить его.

'Чертовски здорово'.

Санни хотел задать ещё один вопрос, но в этот момент над Армией Сонг прокатился оглушительный треск... и над Армией Меча тоже.

Равнина снова содрогнулась, на этот раз сильнее, чем когда-либо прежде. Рейн наконец потеряла равновесие и упала, ударившись о белую кость с испуганным визгом. На противоположной стороне поля боя Повелитель Теней недовольно хмыкнул и покачнулся, а затем наконец выпрямился и поднял свой одати, положив его на плечо.

Все солдаты вокруг него лежали на поверхности кости, озираясь по сторонам в ошеломлённом замешательстве. Постепенно их лица исказились от страха.

Из-под Маски Ткача раздался холодный голос, полный отчуждённого безразличия:

«...Не волнуйтесь. Беспокоиться не о чем».

Перед двумя съёжившимися армиями...

Ужасающая битва между двумя Суверенами вступила в новую, совершенно немыслимую стадию. Силы, высвободившиеся в результате их противостояния, были столь ужасны, что сама грудная кость мёртвого бога с трудом выдерживала их. На поверхности костяной равнины образовывались всё новые трещины, а те, что появились там раньше, углублялись.

И затем, после особенно страшного удара, трещины стали неудержимо расширяться и расти, словно была пройдена точка невозврата. Первоначальный шум от разлома поля боя был заглушён громовым рёвом удара, но теперь все слышали и чувствовали, как равнина под ними смещается.

Трещина, проходившая рядом с Седьмым Королевским Легионом, в одно мгновение расширилась, прорезав путь до самого края Грудины. Она также раздвинулась в стороны, и несколько несчастных солдат рухнули вниз...

В темноту.

'Проклятье'.

Большинство людей не могли этого почувствовать, но Санни мог. Его ощущение теней простиралось во все стороны, а также проникало вглубь.

Более того, с Острова Слоновой Кости ему открывался вид всё на поле боя. Поэтому он мог видеть паутину глубоких трещин, раскинувшуюся по всей равнине.

Они простирались вниз до самых Пустот.

Перекатившись и встав на одно колено, Рейн посмотрела на тёмную дыру неровной трещины…

И увидела, как из темноты поднимается толстая алая лоза и цепляется к раздробленной кости.

