---
layout: chapter
title: "Разбитая земля, разорванное небо"
chapter_number: 2219
---



Ад низвергся на Божью Могилу.

Шторм мечей заслонил небо, обрушив разрушительный дождь шелестящей стали на море живых трупов, затопивших пропитанные кровью просторы разбитой костяной равнины. Гротескные фигуры возвышающихся Титанов пытались разорвать сковывающие их колдовские цепи, равнина дрожала, как раненый зверь в предсмертных конвульсиях, а яростная литания оглушительных звуков, казалось, сотрясала само основание мира.

Два полубога продолжали свой смертельный бой высоко над расколотым полем боя, за ними молча наблюдало далёкое, зловещее предзнаменование черепа мёртвого бога.

Далеко внизу, на разбитой равнине, из чёрных трещин, словно кровавая пена, вытекал прилив алого. Из тусклого сумрака Пустот поднимались древние джунгли, изголодавшиеся по свету и теплу, а вместе с ними на поверхность выползали бесчисленные мерзости, доведённые до страшного исступления яростью великой битвы и манящим ароматом человеческих душ.

Даже Санни, повидавший за свою жизнь несколько картин ада, был несколько потрясён размахом и масштабами катастрофического бедствия, а также его поразительной природой...

Он даже представить себе не мог, что чувствовали простые солдаты.

Обе человеческие армии находились на грани того, чтобы быть поглощёнными ужасающим приливом Кошмарных Существ. Однако ветераны Великой Войны были стойкими людьми — они не потеряли рассудок от страха даже посреди, казалось бы, апокалиптической катастрофы.

Святые опомнились первыми и, крича на парализованных Мастеров, двинулись на перехват самых опасных из появляющихся мерзостей. Мастера следовали приказам — сначала механически, как будто просто по привычке, а затем с растущим чувством целеустремлённости. Они сплотили Пробуждённых солдат и вместе с ними присоединились к защите от леденящего душу потока Кошмарных Существ.

Несмотря на это...

В первые несколько мгновений число погибших было огромным. Затем, когда обе армии выступили против освобождённых джунглей, оно несколько уменьшилось — но сопротивление всё ещё казалось бесполезным.

Санни, чьи воплощения позволяли ему лицезреть происходящее по обе стороны поля боя, ясно видел это. Одно воплощение находилось среди солдат Армии Меча, другое — среди солдат Сонг, а третье наблюдало за всем этим с большой высоты.

Трещин было слишком много, а выползающие из них Кошмарные Существа были слишком сильны. Это были не те обитатели поверхности, с которыми солдаты двух великих армий сталкивались раньше, во время завоевания Ключичной Равнины, Грудины и рёбер мёртвого бога — и которые и так были слишком страшны для Пробуждённых воинов.

Вместо них на поверхность поднимались древние ужасы Пустот, великие и ужасающие хищники, которые провели бесчисленные годы, охотясь на себе подобных в вечных сумерках алых джунглей. Многие из них имели Великий ранг, и потому были почти полностью неуязвимы для атак Пробуждённых воинов. Только Святые могли противостоять им... но вокруг было недостаточно Святых.

Хуже того, ни одна из двух армий не смогла сохранить свой строй. Трещины появились слишком внезапно, и они рассекли боевые порядки, сломав их. Вместо того чтобы выступить единым фронтом против наплыва могущественных мерзостей, солдаты отчаянно сражались в тех формациях, которые могли собрать, окружённые со всех сторон потоком монстров.

Ситуация казалась мрачной. Несмотря на пугающий масштаб битвы и необъятность двух великих армий, скопления сражающихся человеческих солдат были похожи на острова, обречённые утонуть в бушующем море алой тьмы. Пока что они сопротивлялись, но итог уже был написан.

Если ничего не изменится, обе армии будут поглощены и исчезнут без следа.

Армия Сонг, по крайней мере, держалась немного лучше — её позиции находились ближе к краю грудной кости мёртвого бога, поэтому Кошмарных Существ, атакующих солдат Сонг с тыла, было очень мало. Сейшан, похоже, осознала этот факт и теперь изо всех сил пыталась заставить свою армию отступить дальше на север.

Армия Меча, однако, находилась в отчаянном положении.

Санни вызвал Святую и Изверга, отправив их на помощь солдатам. Поколебавшись несколько мгновений, он проявил ещё два своих аватара, чтобы в бой вступили три воплощения Повелителя Теней. Все они обрушились на Кошмарных Существ, сдерживая алый прилив.

В преддверии сражения с Суверенами ему нужно было быть аккуратным в трате эссенции, но со Змеем в руках и бесчисленными мерзостями вокруг пополнить её, убивая монстров, не составит труда.

Санни и его Тени были подобны вестникам смерти, каждый из них был разрушительным присутствием на поле боя — но даже его присутствия было явно недостаточно, чтобы переломить ход битвы. Он был подобен капле в океане, по крайней мере, до тех пор, пока сдерживался.

На некотором расстоянии от него Нефис была словно маяк надежды в море голодной тьмы. Вокруг неё сплотилась вся Армия Меча: солдаты исцелялись её пламенем, а её меч уничтожал самых могущественных Кошмарных Существ.

Однако она оказалась в той же ситуации, что и Санни.

Одна из его теней всё ещё скрывалась в её собственной.

Воспользовавшись моментом, он заговорил с ней и как можно скорее передал информацию, которой поделилась Кэсси. Затем Санни на мгновение замолчал, ожидая, пока она прикончит отвратительную мерзость, напоминающую гнилое ходячее дерево со стволом, усеянным бесчисленными зазубренными пастями... или, возможно, мёртвого зверя, чьё тело стало носителем древовидного паразита.

Белое пламя охватило мерзкую тварь, превратив алые листья в пепел, а раскалённый меч — Убийца Родичей — разрубил ствол пополам.

Мгновение спустя на Нефис сквозь пламя уже мчались два таких же ужасных Кошмарных Существа.

Он произнёс:

«Мы здесь долго не продержимся».

Она оглядела поле боя, а затем коротко кивнула.

«...Мы должны продвигаться».

Санни на мгновение замер, а затем мрачно усмехнулся.

«Продвигаться? Продвигаться куда?!»

Нефис бросилась на двух мерзостей, взмахнув своим Верховным мечом.

«Через поле боя, к краю равнины. Чтобы добраться до Армии Сонг или хотя бы попасть на твёрдую кость!»

Он осмотрел кровавую бойню с края Острова Слоновой Кости, пару мгновений сохранял молчание, а затем глубоко вздохнул.

«Это... безумная идея!»

Санни поднялся из тени Неф, проявив ещё одного аватара.

Сокрушив череп второй мерзости чудовищным ударом бронированного кулака, он взглянул на Нефис и усмехнулся под забралом своего ониксового шлема.

«И это может сработать!»

