---
layout: chapter
title: "Друг или враг"
chapter_number: 2222
---



Санни хотелось бы сказать, что две великие армии объединились в прекрасном проявлении человеческого товарищества, но на самом деле ничего столь грандиозного не произошло.

Костяная равнина всё ещё разрушалась, а джунгли всё ещё выплёскивались из глубин Пустот, словно алый прилив. Ситуация быстро ухудшалась, и всё, что оставалось от порядка — то немногое, что к тому времени по-прежнему его напоминало, — стремительно рушилось, превращаясь в хаос и беспорядок.

Через несколько минут после того, как Армия Меча достигла прогибающейся линии солдат Сонг, оба войска были захлёстнуты потоком мерзостей. Равнина содрогнулась, и трещины распространились. Боевые линии рухнули, офицеры потеряли контроль над своими подразделениями, и оба войска слились в одно огромное море отчаянно сражающихся солдат.

Дело было не в том, что воины Сонг и воины Домена Мечей, бывшие врагами менее часа назад, отбросили свои разногласия и приняли друг друга как товарищей. Просто всем было уже всё равно, к какой стороне принадлежат окружающие их люди.

На костяной равнине теперь были только люди и Кошмарные Существа.

...И полубоги, которые продолжали свою ужасающую битву в небе и на земле, опустошая изломанную поверхность Божьей Могилы своей нечеловеческой силой.

Если и была причина, почему солдаты держались, отказываясь пасть перед бесконечным потоком ужасных мерзостей, то она заключалась в том, что ядро человеческого моря стояло как монолит на пути Кошмарных Существ и ломало их ужасающий импульс.

Там, среди водоворота стали и отвратительной плоти, сиял белый свет, омывая человеческих воинов и исцеляя их раны, и в то же время окутывая гротескные фигуры могущественных Кошмарных Существ и плавя их, словно воск.

Именно там стояла Меняющая Звезда. Закалённые ветераны двух великих армий сплотились вокруг неё, став якорем для массы отчаявшихся солдат и не давая им беспомощно утонуть в надвигающейся тьме.

Разумеется, Санни тоже сыграл свою роль. В то время как Нефис сделала себя осью моря человеческих воинов, он расставил свои аватары и Тени по краям их неорганизованной массы. Теперь было пять воплощений Повелителя Теней, сеющих смерть и разрушение на раздробленной равнине, а также Святая, Изверг и Кошмар.

Там же были и все Святые двух Доменов, сражавшиеся бок о бок.

В одном углу поля боя Санни не удержался от усмешки, обнаружив, что сражается бок о бок со Святым Джестом — он всё ещё был полон решимости убить старого ублюдка... но с этим придётся подождать до более позднего времени.

В другом месте ему довелось спасти не кого иного, как Повелительницу Зверей из пасти Великого Монстра. Прекрасная чародейка окинула его взглядом и слабо улыбнулась.

«Ну разве ты не отрада для глаз, лорд Тень?»

Он холодно посмотрел на неё, а затем усмехнулся за забралом своего шлема.

«Прости, но у тебя, кажется, остался только один глаз».

Приказав своим рабам броситься на лавину Кошмарных Существ, Повелительница Зверей улыбнулась.

Её улыбка выглядела довольно устрашающе, учитывая, что вся левая сторона её лица отсутствовала.

«Не волнуйся... всё заживёт. Ах, почему они так нацелились на моё лицо?»

Где-то в другом месте Санни видел Летнего Рыцаря, направляющегося к далёкому сиянию пламени Неф.

Он видел, как Дар из клана Махарана обрушивает губительный дождь стрел на Кошмарных Существ, осаждающих Ривалена из Эгиды Розы. А ещё он видел, как Святая Хели сражается с Великим Зверем, грозившим сожрать Мерси из клана Дагонет, внука Джеста...

Это было одновременно и поэтично, и иронично.

Но в основном у Санни не было времени наблюдать за бушующим вокруг морем насилия, поскольку он был вынужден сосредоточиться на своих пяти аватарах и далёком столкновении двух Суверенов.

...Где-то на поле боя выругалась Хранительница Огня Сид, уворачиваясь от когтей огромной мерзости. Зверь напоминал чудовищную обезьяну с шестью тонкими руками, его тощее тело было полно гноящихся ран и кишело извивающимися личинками. Она использовала свой Аспект, чтобы нанести мощный удар по существу, но её меч едва сумел оставить царапину на его коже.

Однако её щит врезался в него с достаточной силой, чтобы отбросить мерзкую обезьяну назад.

Позади обезьяны показалась стройная фигура в красном платье, с трудом поднимающаяся на ноги.

Сид схватила женщину и подняла её на ноги.

«Вставай, дура!»

Фелизе уставилась на неё с ошеломлённым выражением, кровь стекала по её прекрасному лицу.

Она хрипло произнесла:

«Я могу... стоять... сама...»

Сид зарычала:

«Заткнись, чёрт возьми! И помоги мне!»

Они столкнулись с Кошмарными Существами, прикрывая друг друга. Сид взмахнула мечом, а Фелизе подняла свой волнистый кинжал.

Через мгновение мерзости набросились на них.

На некотором расстоянии от них Святая Тирис из Белого Пера сражалась с Великим Демоном, её холодное лицо не выдавало никаких эмоций. Не имея возможности принять свою Трансцендентную форму в буре смертоносных мечей, она была вынуждена сражаться как человек.

Когда она бросилась вперёд, и мощный порыв ветра разогнал её меч до невероятной скорости, огромный крылатый лев с белым мехом врезался в Демона, разрывая его бок острыми клыками. Великое Кошмарное Существо просто стряхнуло с себя Роана и развернулось, чтобы обрушить смертельную атаку на его жену.

Однако прежде, чем челюсти сомкнулись на Тирис...

Поток тьмы окружил чудовище, словно водоворот, и из него, как прекрасный изверг, появилась Ревел. Ониксовые когти, венчающие её крылья, пронзили горло Демона, и она вцепилась в его челюсти обеими руками, напрягая мышцы, чтобы разорвать их.

Болезненный рёв заглушил громовой гул битвы, и чёрная кровь потекла вниз.

Неподалёку от них троих Рейн и Тамар оказались окружены роем насекомых размером с человека. Эти муравьеподобные существа были менее неуязвимы, чем другие ужасы древних джунглей, но их численность внушала ужас.

Они отчаянно сражались с ними: Рейн ранила мерзостей, а Тамар добивала их. Однако чудовищных муравьёв было слишком много...

Как раз в тот момент, когда Рейн замешкалась, мимо неё внезапно пронеслась молния, ударив в массу мерзких существ, перескакивая от одного к другому, отчего несколько из них мгновенно рухнули.

Оглянувшись, она увидела девушку с золотистыми волосами, её доспехи были помяты, а белый плащ измазан кровью. Девушка развернулась, сразив ещё одну мерзость, и сделала шаткий шаг назад.

Все трое встали спиной к спине.

Тяжело вздохнув, Рейн выдавила из себя улыбку.

«Эй, ты... я ведь тебя знаю, не так ли?»

Рыцарь Пера, не оборачиваясь, ответила холодным тоном:

«...Похоже на то».

Рейн усмехнулась.

«Как твоя нога?»

Когда рой муравьёв, оправившись от удара молнии, бросился на них, девушка ответила с ноткой язвительности в голосе:

«Как твоя шея?»

К сожалению, отвечать было некогда...

Вдали, стоя на избитой поверхности Острова Слоновой Кости, Санни наклонил голову, чтобы избежать шального осколка, и с мрачным выражением лица посмотрел в небо.

Там река крови и шелестящая сфера смертоносной стали снова столкнулись, создав брешь в буре мечей.

Внизу Титаны медленно вырывались из своих цепей.

Его глаза потемнели.

Он медленно выдохнул.

'Ещё рано...'

