---
layout: chapter
title: "Кровь и сталь"
chapter_number: 2223
---



Высоко над полем боя Короля Мечей всё ещё преследовала река багровой крови. Окружённый бурей мечей, он отступал всё ближе и ближе к клубящейся пелене сияющих облаков... словно загнанный в угол.

Далеко внизу раздробленная костяная равнина набухала красной гнилью, а мёртвые Титаны боролись со сковывающими их колдовством цепями. Мерцающие руны, образованные бесчисленными летающими мечами, уже были неясными и искажёнными, находясь на грани разрушения.

Наконец одно из колоссальных существ вырвалось из нематериальной клетки и устремилось вперёд, готовое высвободить свою нечестивую силу.

Однако прежде, чем у него появилась такая возможность...

Анвил закрутился в воздухе и полоснул одним из своих ужасающих мечей, отчего мир раскололся надвое.

Тонкая линия, где реальность, казалось, была разрезана, протянулась до самой поверхности разбитого поля боя, пройдя через гигантскую фигуру Титана. Мгновение спустя мир исцелился, и шрам, оставленный на его ткани ударом Короля, был стёрт.

Однако Титан пошатнулся и рухнул, рассечённый надвое.

Разрубленный гигант рухнул вниз. Его гороподобное тело было настолько огромным, что прошла дюжина секунд, прежде чем его ужасная масса ударилась о равнину — и тогда вся поверхность кости содрогнулась, а трещины на её изломанной поверхности стали ещё шире.

К тому времени Анвил уже приземлился на дрожащую кость. Схватив два меча и приказав остальным пяти вновь образовать вокруг себя шелестящую сферу из смертоносной стали, он посмотрел на огромный водопад крови, грозивший утопить его... и атаковал.

На этот раз его атаки были жутко иными по своей природе.

Они казались такими же, но было что-то странное в том, как двигались его мечи сейчас, как будто он целился своими ужасающими клинками во что-то, что смертные не могли даже воспринять, не говоря уже о том, чтобы постичь.

Река крови странно зарябила и отступила назад, словно ей было больно. По всему полю боя сотни мёртвых марионеток безжизненно упали на равнину — на их телах не было ни ран, ни крови, вытекающей на поверхность древней кости. Однако, несмотря на это, трупы оставались лежать неподвижно, словно Королева больше не имела над ними власти.

Слегка опустив мечи, Анвил мрачно уставился на возвышающуюся над ним багровую стену крови.

Из-под забрала его чёрного шлема раздался холодный голос:

«Почему бы тебе не стать серьёзной?»

Внезапно его окружил мелодичный смех, принесённый порывами ураганного ветра.

«А нужно?»

Когда отголоски смеха Королевы были поглощены какофонией битвы, море багровой крови снова пошло рябью и немного отступило. На некотором расстоянии колоссальный труп убитого Титана, возвышавшийся над равниной подобно горе, внезапно зашевелился.

Плоть гигантского существа начала гнить с огромной скоростью, вскоре превратившись в поток вязкой багровой жидкости. Отвратительная масса потекла вперёд и поднялась вверх, окружив море крови, словно панцирь.

Затем процесс разложения пошёл вспять, и плоть вновь стала твёрдой. Вскоре над раздробленной равниной поднялся ужасающий голем из плоти, возвышаясь над ней на сотни метров в высоту... река крови теперь была заключена внутри него, текла по его венам и питала его Верховной силой.

Сквозь разорванную кожу чудовищной марионетки торчали куски сломанных костей, а под отвратительными чертами лица скрывались смутные очертания человеческого лица.

Анвил издал низкий смешок.

«Ха... как отвратительно...»

Когда потоки летящих мечей закружились в воздухе и обрушились вниз, стремясь разорвать на части возвышающегося голема из плоти, он бросился вперёд со скоростью, которой не должно было обладать существо такого размера.

Две его гигантские руки поднялись, а затем опустились, словно сокрушительные молоты. Пять мечей Анвила устремились вперёд, чтобы заблокировать этот страшный удар, и в момент, когда кулаки Королевы встретились с ними...

Вспышка света на мгновение залила поле боя, и во все стороны разнеслась уничтожающая ударная волна, разрушившая тысячи летающих мечей, превратившая бесчисленное множество марионеток в кровавую дымку и заставившая несколько огромных кусков костяной равнины рухнуть в глубины Пустот.

...Наблюдая за катастрофическим столкновением с далёкой поверхности Острова Слоновой Кости, Санни вздрогнул.

Ему не нужно было отворачиваться, чтобы посмотреть на жалкое состояние двух великих армий. Нефис всё ещё удерживала ядро огромной, неорганизованной толпы человеческих солдат вместе, в то время как он сам разбирался с самыми страшными представителями кошмарного потока на её краях. Святые всё ещё сражались, и Пробуждённые воины по-прежнему держались...

Но ситуация с каждой минутой становилась всё хуже и хуже.

Он c трудом мог беречь все свои воплощения и не подпускать к Рейн по-настоящему могущественных мерзостей. Количество эссенции, получаемой им от убийства Кошмарных Существ, отставало от того, что он тратил, и у Нефис ситуация была не лучше.

Его Тени тоже получали одну рану за другой... и если даже Изверг получал урон, то Святые двух Доменов скоро окажутся на грани смерти.

На самом деле, некоторые из них уже погибли.

Рабы Повелительницы Зверей были почти полностью истреблены. Все выкованные Эхо элиты Валора были уничтожены. Потери среди солдат росли, и с каждым павшим воином становилось на одного сдерживающего моток мерзостей меньше.

Хуже того, джунгли вырывались на поверхность изломанной равнины. Раньше людям приходилось бороться только с ужасными хищниками Пустот, но теперь распространяющаяся алая зараза также грозила поглотить их.

Голодный мох, кровожадная трава, ядовитые шипы ползучих лиан, облака смертоносной пыльцы, споры, которые попадали на человеческую плоть, чтобы прорасти сквозь неё отвратительным мицелием... солдатам приходилось страдать от всего этого и много другого, пока их разрывали на части и пожирали отвратительные Кошмарные Существа.

Он совсем недавно шутил про отсутствующий глаз Повелительницы Зверей... но на самом деле Санни был встревожен этим зрелищем. Если даже могущественная принцесса Сонг не смогла защитить себя в этом немыслимом бедствии, то какая надежда была у остальных?

Санни погрузился в мрачные размышления.

План... план состоял в том, чтобы дождаться, пока Суверены измотают друг друга или, что ещё лучше, доведут друг друга до грани смерти, — только тогда они с Нефис должны были напасть на них.

Однако Санни не был уверен, что они смогут ждать так долго, не теперь.

Мало того что великие армии находились в отчаянном положении, так ещё и Санни с Нефис тратили эссенцию — у них обоих были огромные запасы, но эти запасы продолжали истощаться.

Кто из них на самом деле будет истощён и поставлен на грань смерти к тому моменту, когда они вступят в бой?

Санни поморщился, глядя вдаль с мрачным выражением лица.

Итак, в таком случае...

Когда же они должны были напасть?

Ответ на этот вопрос знал только один человек.

'Мне нужно найти Кэсси...'

