---
layout: chapter
title: "Секретная операция"
chapter_number: 2228
---



Оставшись одна в руинах истинного Бастиона, Эффи вздохнула и призвала своё копьё, опираясь на него в ожидании Мордрета.

Несмотря на то, что она только что съела рагу Морган — удивительно вкусное, как будто холодная принцесса приготовила его специально по вкусу Эффи, — она вдруг снова почувствовала голод.

Голод был старым другом...

'Ах, какой странный день'.

Сегодняшний день был странным для всех, но особенно для Эффи, поскольку она пережила его иначе, чем Джет и Кай.

А всё потому, что не так давно — или, скорее, много дней назад — в её сознании раздался знакомый голос, призвавший Эффи тайно вернуться в мир бодрствования. Это случилось вскоре после того, как Джест из клана Дагонет попытался убить Кэсси, в тот момент, когда она направлялась в плен к Королеве Червей.

Тогда все семь Святых были готовы вновь столкнуться с Мордретом и его Трансцендентными сосудами. Эффи поместила свою привязку в руинах истинного Бастиона, а затем, воспользовавшись суматохой, незаметно покинула Царство Снов. Она поспешила к месту встречи, о котором упомянула Кэсси, ожидая встретить слепую провидицу.

Однако в заброшенной подземной фабрике на окраинах её ждал не кто иной, как Повелитель Теней.

После завершения встречи Эффи вернулась в истинный Бастион. Следующим, что она помнила, было то, что она переместилась во времени на несколько часов назад — это означало, что она вошла в петлю, умерла и вернулась к её началу, как и все остальные, боги знают сколько раз.

Просто она сохранила воспоминания о том, что происходило до того, как она вошла в петлю во второй раз — включая несколько часов её первого пребывания там, встречу с Повелителем Теней и то, что они обсуждали.

Было ещё более странным, что сигнал, который она должна была получить через несколько дней, а может, и недель после встречи, уже звучал в её голове. Голос Кэсси был слабым и далёким, словно она пыталась пробиться сквозь какие-то помехи, чтобы предупредить Эффи, и она быстро умолкла, передав сообщение.

Всё было так запутанно, что у Эффи разболелась голова, но, получив горький урок от Гробницы Ариэля, она старалась не думать об этом слишком много.

Времени на глубокие размышления в любом случае не было.

Эффи поделилась тем, что узнала, с Джет и Каем, и вот спустя час она была здесь.

Одна в жутких руинах.

Опустив взгляд, она с напряжённым выражением лица изучала Медальон Чёрного Зверя.

'Смогу ли я действительно сделать это?'

Где-то в иллюзорном Бастионе иллюзорная луна поднималась над иллюзорным замком. Как только она поднимется достаточно высоко, в самом сердце руин откроется проход между реальностью и миражом.

Эффи заставила себя улыбнуться.

«Боги. Какой беспорядок...»

***

Чёрный дракон разрывал просторы тёмного неба, бледный свет разбитой луны отражался от его полуночной чешуи. Он летел с невероятной скоростью, пожирая расстояние с ненасытным голодом. Джет и Морган, сидящие на его спине, были атакованы мощным ветром.

Морган всё ещё была парализована, но могла видеть, куда они направляются. Найтингейл летел на юг, оставляя земли, окружающие разрушенный замок, далеко позади...

Он летел в сторону Штормового Моря.

Вскоре они оставили позади разрушенные земли.

Переход был внезапным. В один момент их окружала лунная тьма, а в другой бледный свет рассвета уже омывал их своим сиреневым великолепием. Жуткий облик разбитой луны исчез, сменившись пустым и, казалось, обыденным небом.

Мир внизу был покрыт пологом древнего леса, а река пересекала его, словно извилистая лента.

'...Для чего они направляются к морю?'

Вскоре Найтингейл сложил свои могучие крылья и устремился к земле. Приземлившись на лесной поляне, он на мгновение замер.

Морган была удивлена, увидев, как Жнец Душ встала и спрыгнула со спины дракона, мягко приземлившись на траву.

Выпрямившись, она повернулась и посмотрела на великого зверя.

Дракон открыл пасть, и из неё вырвался потусторонний голос, произнёсший странно человеческие слова:

«...Удачи».

Жнец Душ мрачно ухмыльнулась.

«Не волнуйся. У меня есть две попытки, помнишь?»

Найтингейл несколько мгновений молчал. Затем его завораживающий голос вновь зазвучал над поляной:

«Вернись живой».

Она рассмеялась и отвернулась, помахав ему рукой.

«Это... может быть проблематично».

Морган испытывала всё большее недоумение, не понимая, почему трое правительственных Святых разделились и какова их цель.

Однако прежде, чем она успела тщательно изучить всю имеющуюся у неё информацию, дракон обратился непосредственно к ней:

«Держитесь крепче, леди Морган».

Наконец-то она снова могла двигаться.

...К сожалению, это было сделано лишь для того, чтобы выполнить его второй приказ.

Как только Морган ухватилась за полуночную чешую, Найтингейл вновь взмыл в небо. Он направился на юг, двигаясь всё быстрее и быстрее...

И затем она почувствовала это.

Неповторимое ощущение перемещения между мирами.

Внезапно пейзаж внизу изменился. Древний лес исчез, сменившись бескрайними просторами бетона, стекла и стали — огромным лабиринтом ОССК.

'Он вернулся в мир бодрствования?'

Только Морган подумала об этом, как почувствовала, что ткань реальности вокруг неё вновь затрепетала, и ОССК исчез, как мираж.

Теперь её со всех сторон окружало чужое небо, полное холодного ветра и танцующего снега.

'Он... использовал свою привязку. Стоп!'

Её глаза расширились.

Найтингейл пришёл с ней в Бастион. Но до этого... он был привязан к Домену Сонг.

И он никогда не менял свою привязку.

Посмотрев вниз, она увидела каменный город, цепляющийся к склону возвышающегося вулкана. Огромный мост соединял вулкан со снежной горой, а на его конце возвышался великолепный дворец из чёрного обсидиана, окружённый бушующей метелью.

Это был Рэйвенхарт.

'Что...'

Грудь Морган вздымалась от страха и ярости.

Появилось даже чувство предательства.

Неужели Найтингейл собирался принести её в дар клану Сонг?

Неужели их таинственный план был всего лишь уловкой, чтобы сменить сторону и снискать расположение Королевы Червей?

Дракон пролетел над городом, а затем провалился сквозь метель, тяжело приземлившись на большой мост. Его устрашающие когти заскрежетали по древнему камню, и мгновение спустя Морган вдруг обнаружила, что лишилась опоры.

Дракон исчез.

Когда она падала вниз, Найтингейл — теперь уже в человеческом облике — поймал её, на секунду взял на руки, а затем помог встать.

На нём были доспехи из чешуи цвета слоновой кости, и он уже призывал своё оружие.

Чёрный дворец... и его стражи... были прямо перед ними, скрытые бушующей снежной бурей.

Морган внезапно снова обрела способность двигаться.

'Что, чёрт возьми, происходит? Ах... я больше ничего не понимаю...'

Найтингейл определённо не выглядел так, будто готовился сдаваться.

Вместо этого он посмотрел на неё, несколько мгновений колебался и сказал:

«Леди Морган, я знаю, что это прозвучит самонадеянно после того, что мы только что с вами сделали. Но я... был бы очень признателен вам за помощь».

Она мрачно уставилась на него, раздумывая, не отрубить ли ему голову прямо здесь и сейчас.

Это было бы немного грустно — лишить мир такого лица... но и весьма удовлетворительно.

Разумеется, она не забыла активировать все свои защитные амулеты, полная решимости не попадать в ловушку его голоса так основательно ещё раз.

«За помощь с чем? Что именно вы трое планируете?»

Найтингейл немного помолчал, а затем напряжённо посмотрел в сторону тёмного дворца.

Наконец, он глубоко вздохнул и сказал:

«Ну. Я... намерен завоевать Рэйвенхарт».

Морган моргнула, пытаясь сохранить самообладание.

Найтингейл тем временем продолжил:

«Большая часть сил Сонг находится далеко в Божьей Могиле, но я не сомневаюсь, что Королева оставила здесь несколько своих самых могущественных марионеток. Не стоит забывать и о человеческих защитниках... это будет трудная битва, без сомнения. Я полон решимости победить, даже если мне придётся сражаться в одиночку, но мне было бы гораздо легче, если бы вы сражались рядом со мной».

Он повернулся к ней, на мгновение замешкался и неловко добавил:

«Мне жаль, что я отнял у вас возможность сразиться с Мордретом. Но, леди Морган. В этом есть и положительная сторона — в конце концов, он ещё не победил. И даже если вы не смогли помешать ему захватить Бастион, разве помощь в завоевании Рэйвенхарта не будет тоже своего рода победой?»

Морган молча смотрела на него.

Королева Червей послала её брата Мордрета завоевать Бастион — Великую Цитадель Клана Валор. Сама Морган была отправлена назад, чтобы остановить его... но Найтингейл предлагал ей вместо этого помочь ему завоевать Рэйвенхарт, Великую Цитадель Клана Сонг?

Это... это...

Это было глубоко иронично и совершенно безумно, но в то же время имело какой-то странный смысл?

Впрочем, с ней или без неё это было бы нелегко осуществить.

Морган подняла бровь.

«А как же двое других? Что делают они?»

Найтингейл удивлённо посмотрел на неё.

Он помедлил несколько мгновений, а затем нейтрально произнёс:

«А что ещё они могут делать? Эффи в Бастионе, а Джет приближается к Ночному Саду. Разумеется, они собираются завоевать две другие Великие Цитадели...»

