---
layout: chapter
title: "Великие Цитадели"
chapter_number: 2229
---



Рэйвенхарт, конечно, не был беззащитен.

Однако все Святые Домена Сонг находились на поле боя, и даже если некоторые из них могли вернуться в резиденцию Королевы за считанные минуты, переместившись в мир бодрствования, они ещё не сделали этого.

Возможно, в данный момент в Божьей Могиле происходило что-то, что мешало им вернуться. Новости, которые Морган получала с фронта, обычно были устаревшими на несколько дней, и если в это была вовлечена Кассия, Найтингейл вполне мог быть осведомлён о текущей ситуации лучше, чем она.

Момент нападения не был выбран случайно.

Как бы то ни было, у ворот великолепного чёрного дворца их встретил отряд, состоящий из простых Пробуждённых воинов во главе с Вознесёнными командирами — совсем как тыловые гарнизоны, защищавшие Ривергейт и Бастион до появления Морган и её шести Святых... точнее, её бывших Святых...

Их также, разумеется, встретили марионетки Королевы.

Найтингейл был хорошо известен в Рэйвенхарте, поэтому, хотя человеческие защитники чёрного дворца и были удивлены его прибытием, они не сразу проявили враждебность.

Пока не заметили Морган.

А вот марионетки были настроены враждебно с самого первого момента.

Как ни странно, ворота чёрного дворца были открыты, и Врата Сна, которые должны были стоять на склоне вулкана, теперь возвышались над каменным мостом позади Морган и Найтингейла, их огромный силуэт был скрыт снежной бурей.

Отступать им было некуда.

Когда марионетки ринулись на мост, а люди приготовили оружие, голос Найтингейла, полный непреодолимой власти, заглушил вой ветра.

Он произнёс всего одно слово:

«Стоять».

Люди замерли, превратившись в неподвижные изваяния. Морган почувствовала слабый укол сострадания к их унизительному положению, но у неё не было времени зацикливаться на этой неожиданной эмоции.

Ведь марионетки проигнорировали приказ Убийцы Драконов, продолжая надвигаться на них, словно поток кровожадных трупов. Что ж, в этом был смысл — в конце концов, паломники были всего лишь продолжением власти Королевы. Аспект Найтингейла мог парализовать Морган в минуту слабости, но она сомневалась, что Ки Сонг поддастся его коварному внушению.

Он серьёзно посмотрел на Морган.

«Леди Морган... если позволите...»

Она на мгновение уставилась на него, всё ещё не зная, что делать... она должна была убить его? Или помочь ему?

Морган почувствовала лёгкое раздражение.

Наконец она повернулась к несущимся марионеткам и пробормотала проклятие. Когда она бросилась вперёд, вокруг её руки закружились алые искры, образовав смутный силуэт меча.

«Проклятье!»

Её меч ещё только проявлялся, когда первый из паломников достиг её. Морган разрубила труп голой рукой — он упал легко, намекая на то, что Королева не обращает пристального внимания на этих марионеток.

Пока что.

На долю секунды она подняла голову и посмотрела на неподвижные фигуры солдат гарнизона. Они не собирались оказывать никакого сопротивления.

'...Не собирается же он завоевать Рэйвенхарт, не пролив ни капли человеческой крови?'

Возможно, он собирался.

Через мгновение на них нахлынул поток марионеток, и у Морган уже не было времени на раздумья.

***

Вдали, у туманного берега Штормового Моря, Джет увидела Ночной Сад.

Колоссальный корабль всё ещё лежал на берегу, накренившись на разбитой земле там, где его оставил Мордрет.

...Конечно, он не оставил его без охраны.

Где-то там, на одной из бесчисленных палуб корабля размером с город, ждало Отражение, готовое расправиться с теми, кто посмеет посягнуть на Великую Цитадель. И это было могущественное существо, равное по силе Верховному Титану.

Джет должна была победить его и завоевать Ночной Сад.

Медленно выдохнув, она направилась к гигантскому кораблю с мрачной улыбкой на губах. Пока она шла, холодный туман окружал её фигуру, превращаясь в зловещую боевую косу.

'Смогу ли я победить Верховного Титана?'

Вероятно, нет. Однако была причина, по которой она была здесь, а не в Рэйвенхарте или Бастионе.

Потому что у Джет было уникальное преимущество в битве с этим конкретным Верховным Титаном. Ведь это было Отражение.

А Отражение могло отражать только то, что находилось перед ним.

Когда они столкнутся, существо, скорее всего, станет зеркальным отражением Джет, а значит, на него также падёт проклятие её Недостатка. Его душа раздробится на части, начнётся утечка эссенции, и в конце концов оно умрёт само по себе. Оставалось только заставить Отражение тратить свою эссенцию и при этом экономно расходовать свою... в чём Джет к настоящему времени была великим мастером.

Кроме того, у неё было Аспектное Наследие и души, заключённые в нём, которые она могла поглотить в случае необходимости.

А также Воспоминание в виде песочных часов.

Даже если Джет проиграет один раз, у неё будет второй шанс уничтожить Отражение. Тогда она уже будет знакома с ходом и характером битвы.

'Ах... я действительно ненавижу корабли...'

Достигнув корпуса Ночного Сада, который, казалось, простирался вдаль, как бесконечная равнина, она превратилась в поток ледяного тумана и устремилась вверх по его возвышающемуся склону.

***

Эффи всё ещё опиралась на копьё, когда появился Мордрет. Она знала о его приближении по тому, как дрожала земля под тяжёлыми шагами его сосудов... Тифаона, Кноссоса и всех остальных.

Она сражалась со всеми ними в тот или иной момент во время осады Бастиона. По-видимому, она даже уничтожила большинство из них как минимум по одному разу внутри петли... конечно, то время ушло, было стёрто навсегда, и она не сохранила никаких воспоминаний об этих легендарных битвах.

Что было немного обидно, ведь Эффи с удовольствием вспомнила бы, как сразила Тифаона, этого уродливого гиганта. Вернее, как она расправилась с Мордретом, пока этот ублюдок носил труп Тифаона.

Вскоре над руинами поднялись гигантские силуэты, и Принц Ничего спрыгнул в пустынный двор с обломков стены замка.

Он подошёл к Эффи с весёлой улыбкой на губах.

«Святая Афина...»

Мордрет оглянулся по сторонам, помедлил мгновение и поднял бровь.

«Не будешь ли ты так любезна указать мне, где находится моя сестра? У нас с ней есть кое-какие незаконченные дела».

Эффи некоторое время изучала его, а затем пожала плечами.

«Примите мои самые искренние извинения, Ваше Высочество, но я, к сожалению, не могу. Ей нездоровится. О, но вы можете поговорить со мной».

Мордрет рассмеялся.

«Только не говори мне, что она сбежала? Боги... я должен гнаться за ней, как за испуганным кроликом? Ну, честно говоря, это тоже может быть весьма забавно. Тем не менее, я не могу не чувствовать себя немного разочарованным».

Он посмотрел на Эффи с приятной, леденящей душу улыбкой.

«Должен признать, что мне любопытно... если Морган ушла, то почему ты осталась?»

