---
layout: chapter
title: "Первое домино"
chapter_number: 2231
---



Раздался низкий стон ломающейся кости и мощный порыв обжигающего ветра. Где-то вдалеке кусок поля боя рухнул в Пустоты.

Мир содрогнулся.

Король Мечей и Королева Червей всё ещё сражались в смертельной схватке, а их армии всё ещё тонули в потоке мерзостей, хлынувших из тёмных глубин. Ситуация с каждой минутой становилась всё более отчаянной, и слишком много человеческих жизней тратилось на мерзком алтаре войны.

Бойня была невообразимой.

Санни проявил свой шестой аватар, бросив его в бой. Теперь его разум был полностью разделён на восемь частей, и шесть из них принимали активное участие в этом хаосе — такого умственное напряжение он ещё раньше не испытывал, и хотя каждое из воплощений было подобно тёмному вестнику смерти, собирающему кровавую жатву в тёмном море мерзостей, он постепенно ломался на части под этим давлением.

Но он ещё не сломался... и не собирался ломаться в ближайшее время.

Или когда-либо.

'Просто умри...'

Одно из его воплощений использовало чёрный тати, чтобы обезглавить взбешённое Кошмарное Существо, мощным ударом отправив его тело обратно в трещину, из которой оно появилось. Истекающий кровью труп запутался в алых лианах, а мгновение спустя его разорвали на части острые шипы и сожрали растущие джунгли... возможно, чтобы обеспечить питательную среду для рождения новых мерзостей.

[Санни...]

Голос Кэсси звучал яснее прежнего, намекая на то, что её силы постепенно возвращаются. Санни надеялся, что её Аспект уже достаточно освободился — ему было крайне необходимо знать, что происходит за пределами Божьей Могилы, ведь от этого зависело многое.

Кэсси не разочаровала.

[Петля разорвана... Бастион пал].

На его лице появилась злобная ухмылка.

'Хорошо... хорошо...'

Джет, Эффи и Кай были кинжалом, который они приготовили, чтобы вонзить Суверенам в спину в нужный момент — когда Анвил и Ки Сонг уже были настроены на борьбу друг с другом и не могли позволить себе отвлечься. Им предстояло завоевать Великие Цитадели.

Бастион, Рэйвенхарт, Ночной Сад...

Цель их захвата была двоякой. Во-первых, это значительно ослабит Суверенов и уменьшит мощь их Доменов — Санни и Нефис должны были добиться этого, чтобы иметь шанс противостоять им.

Во-вторых, все четыре Великие Цитадели, включая Остров Слоновой Кости, окажутся под контролем Неф, как только она сама достигнет Верховенства. В конце концов, хотя стать Верховным и было конечной целью, само по себе это не гарантировало победы. Новоиспечённый Суверен всё равно был бы слаб, столкнувшись с огромными, глубоко укоренившимися Доменами двух Верховных.

Естественно, хотя завоевание Великих Цитаделей всегда было в планах, планы менялись. На самом деле, при том уровне махинаций, которые проворачивали Санни и Кэсси, конкретного плана не существовало — скорее, были лишь сложные сети запланированных действий и непредвиденных обстоятельств, которые были эффективны лишь в той степени, в какой их можно было адаптировать.

Например, они не могли предвидеть падение Дома Ночи и вторжение Мордрета в Домен Мечей. Не могли они предвидеть и гениальное решение Морган, заключившей себя и брата в импровизированной временной петле.

Однако паутина их замыслов оказалась достаточно гибкой, чтобы противостоять этим неожиданностям... с некоторыми поправками.

Одной из таких поправок стало принесение в жертву Проклятого Демона, которого Кошмар усыплял почти год. Санни хотел использовать его против Суверенов, но из-за того, насколько коварным и зловещим был Мордрет, он поместил его в Медальон Чёрного Зверя Эффи.

Это не только должно было гарантировать, что Бастион попадёт в их руки, но и временно убрать с доски дикую карту, которой был Принц Ничего, и помешать ему сыграть значимую роль в финальном противостоянии с Суверенами... скорее всего.

'Ах. Хотел бы я увидеть выражение его лица...'

Санни улыбался, но внутри у него всё похолодело.

Это было потому, что падение Бастиона означало нечто очень важное.

Это была точка невозврата.

Теперь, когда временная петля была разорвана, а Великая Цитадель вырвана из ткани Домена Мечей, бесчисленные обычные люди, живущие там, оказались беззащитны перед тиранией Заклятия Кошмара.

Они ещё не впали в муки Первого Кошмара — ведь инфекции требовалось время, чтобы закрепиться. Из-за петли, созданной Морган, они потеряли бы защиту Домена Мечей всего несколько часов назад.

К этому времени все обычные жители города — такие люди, как Бет, — медленно начинали чувствовать странную усталость. Затем они начали бы чувствовать сонливость. И только поддавшись сну, они попали бы в Кошмар.

Это означало, что у Санни и Нефис всё ещё есть некоторое время, чтобы победить Суверенов.

Что ещё важнее, хотя бы один из них должен был достичь Верховенства в процессе.

Иначе, даже если они каким-то образом выйдут победителями из битвы, им придётся заплатить ужасную цену за этот триумф.

Число погибших будет ошеломляющим...

Это будет губительно.

...Но и число Пробуждённых также вырастет в геометрической прогрессии.

Вот почему Санни не мог не дрожать, заставляя себя улыбаться.

'Это... это наша воля. Кто посмеет...'

И, словно в подтверждение его мыслей, в голове снова зазвучал голос Кэсси:

[...Рэйвенхарт пал].

И всего несколько мгновений спустя:

[Ночной Сад пал].

Всё было сделано.

Санни сделал судорожный вдох, а затем послал одно из своих воплощений сквозь тени, выйдя из них в центре огромного моря отчаянно сражающихся людей.

Ему потребовалось всего несколько мгновений, чтобы добраться до Нефис.

Она сражалась во главе тонущей армии, окутанная сияющим пламенем и окружённая пеплом. С серебристыми волосами, раскалённым клинком и белыми крыльями Нефис была похожа на ангела смерти... на её лбу чистым светом сиял единственный драгоценный камень Короны Рассвета, напоминая третий глаз.

От палящего жара вокруг неё образовалось пустое пространство, а солдаты отступили на десятки метров, с мрачной решимостью сражаясь с потоком мерзостей. Поверхность древней кости была залита кровью и усеяна отвратительными трупами.

Санни на мгновение замер, а затем ровно сказал:

«Всё готово. И мы... мы больше не можем ждать».

Нефис молча взглянула на него, а затем посмотрела в ту сторону, где сражались Анвил и Ки Сонг.

Ни один из Суверенов пока не был на пороге смерти, что не входило в планы.

Но умирало слишком много людей. А Санни и Нефис тратили слишком много эссенции.

Так что планы должны были измениться.

Он сделал глубокий вдох и собрался с духом.

«Мы должны атаковать сейчас».

Вот он. Момент, которого они ждали, о котором надеялись... и которого боялись... так долго.

Их шанс завоевать мир.

Или умереть, пытаясь.

'Наконец-то'.

Нефис несколько мгновений оставалась бесстрастной, в её глазах плясало белое пламя.

В конце концов она отвернулась и подняла взгляд.

«Тогда мы атакуем».

