---
layout: chapter
title: "Холодный фронт"
chapter_number: 2232
---



«Тогда мы атакуем».

Больше говорить было не о чем.

Время для слов истекло.

Неф слегка присела, а затем взмыла в небо. Окружённая прекрасным сиянием, она была подобна белой звезде, восходящей в бурные просторы грозового неба — солдаты с оцепеневшими выражениями лиц наблюдали за её полётом, её чистый свет отражался в их глазах.

Далеко вверху двигался Остров Слоновой Кости. Его семь цепей гремели, когда летающий остров нырнул в бурю мечей, выдержав ярость уничтожающей стали с несокрушимой неподвижностью.

Оставшись один на равнине, Санни временно заполнил пустоту, образовавшуюся после ухода Неф: его грозные ониксовые доспехи были залиты кровью, и её количество только увеличивалось, когда он убивал могущественных Кошмарных Существ, угрожавших ядру человеческой армии.

Но, несмотря на всю свою смертоносную грацию и леденящую душу силу, Повелитель Теней был плохой заменой Меняющей Звезде. Его меч был таким же свирепым, как и у неё, и он мог убивать мерзостей так же хорошо. Однако он не мог исцелить раны павших воинов и подкрепить надеждой их неустойчивую храбрость.

Но это было нормально.

Ведь у Санни были свои пути.

На некотором расстоянии от них, изначальное воплощение Повелителя Теней — тёмный мечник в устрашающей маске — достиг одной из широких трещин в кости, оставляя за собой шлейф смерти и разрушения. Его чёрный одати поднялся и опустился, очищенный от крови одним быстрым и плавным движением.

Затем змеиный клинок зарябил, словно поток жидкой тьмы. Мгновение спустя он уже превратился в длинное тёмное копьё.

Санни посмотрел мимо ползущей массы алых лиан в глубины неровной трещины. Мгновение он оставался неподвижным, а затем метнул копьё во тьму внизу.

Копьё издало громовой рёв, преодолев звуковой барьер, и улетело в глубины Пустот. Его тёмное падение почти полностью повторяло сияющий взлёт Неф в небо.

К тому времени как Нефис достигла Острова Слоновой Кости, Змей пронзил густой полог алых джунглей и с мощным взрывом приземлился на дно, в месте столкновения образовался глубокий кратер.

Джунгли были похожи на пробудившееся от глубокого сна немыслимое существо, кишащее отвратительной активностью и жизнью. Огромные столбы переплетённых лиан росли с неестественной скоростью, соединяя глубины с поверхностью, словно усики мясистой ткани. Бесчисленные Кошмарные Существа спешили взобраться по ним, обезумев от запаха человеческих душ.

Разумеется, внезапный взрыв не остался незамеченным. Многие мерзости свернули со своего пути, с яростным рычанием приближаясь к месту столкновения.

То, что встретило их, было пронзительным, жутким холодом, вытекающим из глубокого кратера. Сама яма клубилась странной белой дымкой, а воздух над ней был настолько холодным, что капли конденсата падали вниз, как дождь.

В столбах света, льющихся сквозь разбитый купол Пустот, плясали крошечные искры, сверкающие, как драгоценные камни.

Эти драгоценные камни... были хлопьями снега.

Жуткий холод распространялся, за долю секунд став бесконечно более жестоким и тираничным — капли дождя превратились в лёд, а дымка, вытекающая из кратера, стала яростной снежной бурей.

Затем из кратера поднялся ужасающий силуэт.

Это было огромное существо жуткой и гротескной формы, полностью состоящее изо льда. Лёд был чернильно-чёрным, но существо было полно красок благодаря многочисленным цветам, распустившимся на его поверхности, их лепестки были насыщенного лазурного цвета.

Контраст между яркой красотой цветов и ужасающим телом под ними был поразительным. Огромные шлейфы снега, словно пыльца, стекали с цветов, окутывая существо морозной дымкой. В самом центре жуткой мерзости, едва различимая сквозь лёд, находилась маленькая тень, смутно напоминающая человеческие останки.

Это был Змей, принявший облик Испорченного Титана... Зимнего Зверя.

Этого мерзкого ужаса.

Давным-давно Санни потерял свою когорту из-за его нечестивой силы.

Позже он вернулся в холодные просторы Антарктиды и убил его.

И теперь, став Титаном, Санни наконец-то мог управлять этой силой.

'Застыньте, вы все...'

В то время как в небе над Божьей Могилой бушевала буря мечей, тёмные глубины Пустот внезапно поглотила снежная буря. Со свирепой силой подули пронизывающие ветра, пригибая к земле древние деревья джунглей. Ручьи и реки обратились в лёд. Бесчисленные паразиты были мгновенно уничтожены, застыв от неестественного холода и разбившись вдребезги при падении.

Несколько мостов из лиан тоже замёрзли и сломались. Те, что ещё только поднимались, замедлили свой рост, лишившись жизни. Бесчисленные Кошмарные Существа рухнули вниз, их рёв утонул в завывающем ветре.

Конечно, обитателей отвратительных джунглей нельзя было сравнивать с беженцами Фалькон Скотта и храбрыми солдатами Первой Эвакуационной Армии... они были куда более могущественными, куда более древними и куда более живучими. Большинство из них сами были Испорченными, и слишком многие — Великими.

Даже подвергаясь смертельному холоду морозного домена Зимнего Зверя, они не поддались его ледяной хватке.

Но им также не удалось остаться невредимыми. Охваченные ветром и кружащимся снегом, Кошмарные Существа были ослаблены, ранены и замедлены.

[Вы убили...]

[Вы убили...]

[Вы убили...]

Отвлечённый какофонией повторяющихся голосов, Санни заставил Удобный Браслет замолчать. Он разверзнул в Пустотах морозный ад, и урожай отвратительных жизней, которые пожинал Змей, был неисчислим.

И каждая жизнь, которую забирал Змей, посылала струйку эссенции в душу Санни благодаря его Способности [Пожиратель Душ].

Таким образом, поток эссенции топил его, как наводнение, восполняя его израсходованные запасы.

И что гораздо важнее...

Солдаты, отчаянно боровшиеся за выживание в знойной жаре Божьей Могилы, вдруг почувствовали, как их обдало волной милосердного холодного воздуха, и увидели многочисленные хлопья снега, поднимающиеся из трещин в костяной равнине.

Поток Кошмарных Существ, грозивший утопить их, не иссяк, но стал менее подавляющим. Из-под равнины появлялось всё меньше мерзостей, а те, что всё же выползали на поверхность, казались ослабленными, были покрыты льдом и двигались медленно.

Давление на воинов двух враждующих Доменов немного ослабло, и они наконец смогли вздохнуть... хотя бы на мгновение.

Санни мрачно улыбнулся за Маской Ткача.

Да, он не был похож на Нефис, которая вселяла надежду и исцеляла раненых солдат.

Но он мог вселить страх и принести смерть обезумевшим Кошмарным Существам.

Его способ был не менее эффективным.

