---
layout: chapter
title: "Наступление тьмы"
chapter_number: 2234
---



Где-то очень далеко на ступенях Безымянного Храма сидело одно из воплощений Санни.

Небольшой лагерь, который построили солдаты, посланные к нему Армией Меча, сейчас пустовал. Их отозвали и отправили в Исчезающее Озеро для участия в тайном нападении на Крепость Малого Перехода... которое в итоге так и не состоялось.

Сейчас они находились на поле боя, пытаясь выжить в катаклизме, вызванном Суверенами. Многие из них, вероятно, были мертвы, разорваны на части или превращены в марионеток.

В Безымянном Храме было жутко тихо.

Санни долгое время провёл здесь в одиночестве, но обычно ему составляли компанию его Тени. Святая, Изверг, Змей, Кошмар... они тоже были на поле боя, помогая ему сдерживать натиск мерзостей.

Несмотря на спящую армию Великих Кошмарных Существ, скрытых во тьме за его спиной, и незримое присутствие Хранителя Храма, он чувствовал себя странно одиноким.

Конечно, его одиночеству не суждено было длиться долго. Его ощущение теней распространялось во все стороны, охватывая тёмные просторы Фрагмента Царства Теней. Поэтому он уже чувствовал, как с севера к нему приближаются потрёпанные силы воинов Сонг.

И их командиры, разумеется.

Одинокий Вой, Певица Смерти...

Однако он не чувствовал Бесшумного Сталкера, а это означало, что она уже где-то близко, целится в него своими стрелами.

Санни не двигался.

Наконец солдаты вошли в пустой лагерь, дрожа от окутавшей их жуткой тишины.

Первыми к тёмному зданию храма подошли дочери Ки Сонг. Они остановились, напряжённо глядя на него.

В конце концов заговорила Одинокий Вой:

«Повелитель Теней... мы снова встретились».

Её голос был громогласным, но он чувствовал в нём нотки страха.

Санни слегка наклонил голову.

«Тебя послали захватить Безымянный Храм, верно?»

Она улыбнулась.

«Верно. Это немного забавно… противоречие в названии. Твоя Цитадель называется Безымянным Храмом — это её имя. Так что она не очень-то безымянная, не так ли?»

Он на мгновение замешкался, позабавленный.

«Возможно. А теперь скажи мне, в чём логика? В прошлый раз я победил тринадцать из вас. Теперь вас только трое. Неужели вам так не терпится умереть?»

Улыбка Одинокого Воя на мгновение померкла, но затем снова засияла.

«Ах... но большая часть тебя далеко. Так что мне нравятся наши шансы».

Однако её браваду разрушила Певица Смерти, которая выбрала именно этот момент, чтобы закричать:

«Смерть! О, смерть! Мы все умрём! Я чувствую это!»

Санни на мгновение уставился на неё, улыбаясь, а затем покачал головой.

«Ну... естественно. Все когда-нибудь умирают. Только Пустота вечна — так что, думаю, ты права».

Певица Смерти замолчала и посмотрела на него расширенными глазами.

«Я... права? Я? Э-э... вы можете повторить это, сэр Повелитель Теней? Погромче?»

С этими словами она повернула голову и мстительно посмотрела на Одинокого Воя.

Санни усмехнулся.

«...Жаль разочаровывать, но сегодня вы не умрёте».

Время пришло.

Безымянный Храм давно накопил достаточно эссенции для путешествия, и сцена для появления Повелителя Теней была готова.

Поднявшись на ноги, Санни увидел, как вздрогнули дочери Ки Сонг и стоящие за ними солдаты.

Он улыбнулся за забралом своего шлема.

«О, но вы можете стать сиротами...»

С этими словами он активировал Компонент Цитадели и представил себе катастрофическое поле боя.

Пока воины Сонг настороженно наблюдали за ним, готовясь к смертельной схватке с ужасающим Святым Божьей Могилы...

Древнее сооружение тёмного храма вдруг стало трудно рассмотреть.

И тут их внезапно ослепил яркий свет.

«Аргх!»

Одинокий Вой прикрыла глаза рукой и покачнулась.

Её обдало знакомым жаром.

Когда она снова смогла видеть, на её лице появилось выражение шока.

Безымянный Храм... исчез, будто его никогда и не было.

А вместе с ним исчезла и неестественная тьма, окутывавшая весь этот участок Божьей Могилы.

Перед ними было лишь белое пространство кости, заканчивающееся бездонным обрывом к далёкому позвоночнику мёртвого божества.

Над ними простиралась сияющая завеса облаков.

«К-какого чёрта?»

Повелитель Теней и его Цитадель... исчезли, как мираж.

И почти одновременно с тем, как они исчезли с южного края Грудины, они появились на северном краю, в центре поля боя, прямо под Островом Слоновой Кости.

Фрагмент Царства Теней тоже переместился вместе с Безымянным Храмом. Санни не мог переместить его раньше, и не мог сделать этого сейчас — однако он понадеялся на хитрость. Прикрепив Фрагмент к своей Цитадели, он понадеялся, что, если Цитадель переместится, вместе с ней переместится и огромная пелена тьмы.

К счастью, это сработало. Расколотую костяную равнину внезапно окутали глубокие тени, заслонившие далёкое небо. Тени поглотили всё — раздробленную кость, алые джунгли, море марионеток, бурю мечей, поток Кошмарных Существ... и тонущую армию.

А также Суверенов.

Теперь их ловушка была завершена.

Змей бушевал под Суверенами, скрытый в сердце нечестивой снежной бури.

Остров Слоновой Кости висел в небе над ними, вдавливая обоих в равнину чудовищной силой Сокрушения.

Фрагмент Царства Теней простирался вокруг них. Будучи частью божественного Домена — пусть и принадлежащего мёртвому богу — он обладал собственной силой, и эта сила подавляла Домены двух Верховных.

И они уже потеряли большую часть этой силы — и во время войны, и когда у них украли три Великие Цитадели.

Здесь был и сам Безымянный Храм, его невидимый хранитель, а также Великие Кошмарные Существа, дремлющие в прохладной темноте его большого зала. Санни и Нефис сделали всё возможное, чтобы дать себе шанс победить Короля и Королеву... победить Суверенов.

Теперь им оставалось только сражаться.

Стоя на ступенях Безымянного Храма не более чем в дюжине метров от него, Санни с холодным высокомерием смотрел на Анвила.

Его голос прозвучал отстранённо...

«Между прочим, она говорит обо мне. Я — лучший кузнец».

