---
layout: chapter
title: "Наследник Мира"
chapter_number: 2236
---



Башня Слоновой Кости... Башня Надежды... была построена Демоном Желания и впоследствии стала её тюрьмой. Конечно, тюрьма, способная удержать даймона, не могла быть хрупкой — великая пагода и остров, на котором она стояла, выдержали тысячелетнее заточение Надежды, Погибельную Войну и бесчисленные годы запустения, последовавшие за этим.

Так что даже Анвил из Валора не был достаточно силён, чтобы разрушить её.

И он этого не сделал.

Вместо этого он отрезал саму концепцию, удерживающую Остров Слоновой Кости в воздухе, на время нарушив колдовство, позволявшее ему летать.

Остров рухнул вниз, его массивная форма накренилась, и семь разорванных цепей громко зазвенели. Спокойное озеро, покоившееся на его поверхности, перелилось через край, образовав огромный водопад. Кости дракона, свернувшегося вокруг великой пагоды, покатились вниз, разрывая землю.

Вдалеке солдаты в ужасе смотрели, как символ их надежды падает с неба.

Глаза Санни расширились.

'Дерьмо!'

Массивный остров падал... а Безымянный Храм находился прямо под ним.

Тени зашевелились, готовые остановить падение острова. Однажды Санни уже останавливал ходячую гору... на несколько мгновений... и теперь он был гораздо сильнее. И всё же он не был уверен, что сможет остановить падающую массу летающей Цитадели.

Однако Остров Слоновой Кости не врезался в Безымянный Храм. Прежде чем он успел это сделать, незримое присутствие поднялось над тёмным сооружением и преградило ему путь, заставив весь остров содрогнуться и изменить курс. Он отклонился в сторону, накренился и тяжело ударился о костяную равнину в сотнях метров от храма.

Поле битвы содрогнулось. Мир затрясся...

Древняя кость сломалась.

Бесчисленные тонны раздробленной кости рухнули в клубящиеся облака снега, а в равнине, куда ударился Остров Слоновой Кости, образовалась огромная дыра. Остров проломил равнину, увлекая за собой ещё больше участков поля боя, и погрузился в холодную тьму Пустот.

Вскоре он исчез из виду, оставив на поверхности Грудины неровную пропасть многокилометровой длины. Всё внутри было скрыто снегом, но через несколько мгновений мир потряс ещё один ужасающий удар — летающий остров прорвал полог отвратительных джунглей и столкнулся с дном.

Снег взметнулся в тёмное небо...

И на краю огромной пропасти показалась одинокая фигура, неуверенно поднимающаяся из раздробленной кости.

Это был стройный юноша с фарфоровой кожей и привлекательными чертами лица, одетый в чёрную мантию и имеющий ошарашенное выражение лица.

Это был Мастер Санлесс... очаровательный чародей, которого Меняющая Звезда привела в Божью Могилу в качестве Поставщика Воспоминаний Хранителей Огня.

Её печально известный любовник.

Анвил с презрением посмотрел на него, а затем взглянул на свою приёмную дочь.

«...Я заберу у тебя и эту игрушку. Чтобы помочь тебе избавиться от ненужных отвлекающих факторов».

Не успела Нефис даже пошевелиться, как один из семи ужасающих мечей с огромной скоростью метнулся вперёд. Он двигался так стремительно и с такой пугающей силой, что само пространство, казалось, разрывалось вокруг его леденяще острого лезвия. Меч достиг своей жертвы в мгновение ока, готовый пронзить хрупкого Мастера и превратить его тело в багровое облако...

Но тут произошло то, чего не мог ожидать даже Король Мечей, и что заставило обоих Суверенов замереть.

Ошарашенный чародей неторопливо поднял ладонь...

И поймал ужасающий клинок голой рукой.

Снег позади него разлетелся во все стороны, разорванный разрушительной ударной волной, а подолы его мантии заплясали в воздухе. Однако сам юноша даже не покачнулся, стоя неподвижно, как изящная статуя.

Когда ураганный ветер утих, он посмотрел на меч, зажатый в его, казалось бы, слабой руке, и его красивое лицо вдруг озарилось слабой улыбкой.

«...Ауч».

Когда он усилил хватку, на ужасном клинке появились трещины, и затем меч рассыпался на мириады алых искр.

Спокойно шагнув вперёд, очаровательный чародей потряс рукой в воздухе под потрясённым взглядом Анвила.

«Похоже, её игрушки гораздо качественнее твоих, Король Мечей... раз уж я лично это говорю».

С этими словами он бесстыдно ухмыльнулся.

Мгновение спустя произошло нечто ещё более удивительное.

Повелитель Теней — зловещий Святой, чья тёмная и пугающая сила была равна только леденящей душу тайне его истинной личности, — внезапно превратился в стремительную тень, скользнувшую по поверхности расколотой кости и радостно обвившуюся вокруг тела очаровательного чародея.

Внезапно он перестал выглядеть слабым. Его приятная улыбка исчезла, сменившись мрачным и леденяще-холодным выражением лица.

«И всё же...»

Когда он сделал следующий шаг, грозные ониксовые доспехи покрыли его тело, а устрашающая чёрная маска рычащего демона скрыла его прекрасное лицо.

«...теперь я немного зол».

В его руке внезапно появился тёмный одати, и он направил его остриё на Анвила.

«Как насчёт того, чтобы решить это на мечах, наследник Войны?»

Анвил задержался на мгновение, а затем отозвал свой шлем и улыбнулся с тёмным удовлетворением.

«Как пожелаешь, наследник Мира».

Мгновение спустя он уже находился перед Санни.

Почти в то же мгновение титанический голем из плоти бросился на Нефис.

Теперь, когда Остров Слоновой Кости исчез под равниной, Сокрушение больше не замедляло их движения.

Оно также больше не мешало легиону мёртвых марионеток и буре летающих мечей.

Поле боя, затихшее на несколько коротких минут, вновь взорвалось движением и жестокостью.

Но прежде, чем марионетки Королевы и мечи Короля смогли обрушиться на Санни и Нефис…

Что-то шевельнулось во тьме за открытыми воротами Безымянного Храма.

Мгновение спустя огромные просторы расколотого поля боя заполнились литанией ужасающих рёвов.

Тьма пришла в движение, и из неё в водовороте ужасающих когтей и клыков вырвалась первая из Великих мерзостей, которых усыпил Кошмар, а за ней последовала вторая, а затем и третья...

Рой ужасных Кошмарных Существ врезался в марионеток, и на поверхности расколотой равнины внезапно развернулось невиданное для Санни пиршество резни.

