---
layout: chapter
title: "Король Мечей"
chapter_number: 2237
---



Рой Великих Кошмарных Существ вырвался из ворот Безымянного Храма подобно чудовищному приливу. Их гротескные и ужасающие фигуры вырисовывались во тьме, и тьма расцветала неистовым алым пламенем бесчисленных голодных глаз.

Ужасающая мелодия звериных воплей потрясла мир.

Мгновение спустя бесчисленные клыки вонзились в мёртвую плоть, и бесчисленные когти раздробили зачарованную сталь. Среди освобождённых Великих мерзостей были существа, похожие на зверей, а были и те, кто не поддавался описанию. Освободившись от оков Проклятия Снов, эти пугающие создания были охвачены яростью, голодом и леденящими душу шрамами, оставленными на их душах бесконечными кошмарами.

Мёртвые марионетки, летающие мечи и древние хищники отвратительных джунглей — эти три армии столкнулись на расколотом поле боя, выпустив разрушительную волну насилия.

Санни не был Сувереном, но его армия мерзостей не сильно уступала двум Верховным силам. Конечно, их было гораздо меньше, чем марионеток Королевы и мечей Короля. Но каждое Великое Кошмарное Существо было гораздо сильнее большинства отдельных приспешников Верховных, и поэтому кровавая бойня, которую они устроили, просто поражала воображение.

Был один простой трюк, почему Санни мог сравниться с Суверенами, будучи всего лишь Трансцендентом...

В отличие от них, он не имел никакого контроля над своей армией.

Кошмар потратил больше года, медленно усыпляя Великих существ, но теперь, когда они вырвались на свободу, Санни не имел ни малейшей власти над ужасающим роем неистовых мерзостей. Они могли сожрать его так же, как и его врагов... так что ему следовало бы разумно держаться подальше от собственных чудовищ.

Возможно, ещё разумнее было бы не выпускать десятки Великих Кошмарных Существ в непосредственной близости от себя, но этого конкретного джинна уже нельзя было засунуть обратно в бутылку.

Как бы то ни было, он сделал то, что должно было быть сделано. Мерзости задержат море марионеток и бурю мечей, по крайней мере, на некоторое время — это даст ему и Нефис время лично разобраться с Суверенами.

Или Суверенам разобраться с ними.

'Как волнительно...'

Анвил был уже в доле секунды от того, чтобы обрушиться на Санни во всей своей ужасающей мощью. Однако в этот момент, как ни странно, Санни не испытывал ни трепет, ни тревогу. Наоборот, ему было любопытно.

Как он покажет себя в битве с Верховным?

Впервые Санни ощутил свою истинную силу Титана. Его тело и Ониксовая Мантия были усилены семью тенями, и он чувствовал себя достаточно могущественным, чтобы сокрушить целые горы под своей ладонью. Его скорость, его выносливость, его стойкость — всё в нём было усилено объятиями теней, став...

Титаническим.

Кроме того, его подпитывал Фрагмент Царства Теней, ещё больше увеличивая его физическую мощь. Эссенция вливалась в его душу как река — и от того, что его окружала чистейшая форма его исходного элемента, и от того, что Змей вёл войну с алыми джунглями внизу...

И в той же степени, как Санни был наделён силой, Анвил был подавлен.

'Интересно, есть ли у меня шанс?'

Первая атака пришла быстрее молнии. На самом деле, она была столь стремительной, что Санни даже не смог её увидеть — он ощутил её лишь по движению теней. Время словно замедлилось, и снежинки замерли в воздухе, сияя, как холодные звёзды в ночном небе, отражая яркий свет Неф.

Проклятый меч Анвила обрушился на него, как дурное предзнаменование, искривляя само пространство вокруг...

И, двигаясь сквозь застывшее время, Санни уклонился от него с отработанной лёгкостью мастера меча.

Увернувшись от атаки, он бросился вперёд. На такой скорости сам воздух был подобен стене, преграждающей ему путь — Санни легко разбил её и ударил своим одати по незащищённому лицу Анвила.

В серых глазах Суверена сверкнуло холодное презрение.

'Ах... я совершил ошибку'.

Игнорируя законы инерции, меч Анвила мгновенно изменил направление и перешёл из нисходящего в горизонтальный удар. Он ударил Санни плоской стороной клинка, отчего на поверхности Ониксовой Мантии появилась трещина, и Санни отлетел назад. Тупая боль пронзила его живот, и он почувствовал вкус крови на языке.

В фехтовании существовали свои правила. Работа ног, человеческая анатомия, применение силы — однако Анвил повелевал силой, которая нарушала все правила, отказываясь подчиняться любым законам, созданным не им самим. Он мог управлять самим металлом, а значит, его меч мог двигаться в любом направлении и с любой скоростью.

Его тело, в свою очередь, было заключено в стальную броню, поэтому наблюдать за его ногами было бесполезно.

«Позволь мне показать тебе искусство фехтования, червь...»

Услышав равнодушный голос Анвила, Санни слабо улыбнулся.

'Дерьмо'.

В следующее мгновение на него обрушился шквал атак, подобный стальному шторму. Их было слишком много, чтобы сосчитать, и каждая несла в себе разрушительную силу Верховного. Нападение Анвила было неотвратимым и тираническим, будто сами небеса обрушились на Санни.

Проклятый меч, который Король держал в руках, был самым зловещим из всех, но шесть клинков, левитирующих вокруг него, были не менее смертоносными. Расколотая кость трескалась под сапогами Санни, когда он уклонялся и уворачивался, а через мгновение взорвалась, когда удары, направленные на его тело, вонзились в равнину с сокрушительной силой.

Чёрный одати Санни отразил несколько ударов и заблокировал ещё несколько, а затем был чисто разрезан и рассыпался в потоке теней. Почти мгновенно в его руке появился новый меч — затем из теней образовались ещё четыре руки, каждая из которых сжимала свой собственный клинок.

Он каким-то образом пережил шквал атак, с содроганием осознав, что вечность смертоносной стали, которую он выдержал, длилась лишь мгновение.

И затем пришла последняя волна атак, от которой он не смог спастись. Его клинки были сломаны, а теневые руки отрублены.

Проклятый меч летел к нему, и ничто не могло помешать ему пронзить его сердце.

...Но за мгновение до этого Санни просто растворился в тенях и вышел из них за спиной Анвила, нанеся Суверену сокрушительный удар в спину.

'Что не так с этим парнем — почему он называет всех своих врагов червями?'

Санни улыбнулся за Маской Ткача.

«Как насчёт того, чтобы это я показал тебе искусство фехтования?»

Когда Анвил с помощью своего Аспекта выпрямил тело и развернулся, а шесть ужасающих мечей превратились в сферу из шелестящей стали вокруг него, Санни сменил стойку и использовал плавный и непредсказуемый стиль боя — первый стиль, которому он научился.

Стиль, который Нефис унаследовала от Сломанного Меча, а он — от неё.

Глаза Анвила потемнели.

