---
layout: chapter
title: "Неприступный"
chapter_number: 2238
---



Анвил из Валора был, пожалуй, самым блестящим воином своего поколения... самым блестящим воином из тех, кто был ещё жив, по крайней мере.

Он был рождён и воспитан, чтобы быть воплощением воинской доблести, провёл десятилетия в кровавых битвах на бесчисленных полях сражений, возглавлял славные завоевания многочисленных обширных регионов Царства Снов и своим мечом и молотом утвердил власть Великого Клана Валор над миром.

В каком-то смысле он был олицетворением Второго Поколения. Он был могущественным, грозным... тираничным и властным.

Но Санни и сам наводил ужас на поле боя. И, будучи одним из самых могущественных Пробуждённых воинов в истории, он был более чем достоин представлять своё собственное поколение.

Третье Поколение было сложнее описать, чем два предыдущих. Представители Первого Поколения пережили нисхождение Заклятия Кошмара и построили фундамент нового мирового порядка. Второе Поколение, родившись в безжалостном мире Заклятия Кошмара, выросло, чтобы подчинить его себе и развить этот фундамент.

Третье Поколение не было сформировано столь яркими событиями и не достигло ничего столь же примечательного. Возможно, по-настоящему его сформировало падение Северной Америки — а заодно и двух предыдущих поколений Пробуждённых.

И вот сегодня представители Третьего Поколения собирались отличиться, победив тех, кто его сформировал. Будущее сражалось с прошлым, стремясь вырваться из его железной хватки.

...Когда Санни атаковал, его Трансцендентное Боевое Искусство полностью раскрылось. Его движения были быстрыми и плавными, он руководствовался не зрением, а ощущением теней. Его меч был свирепым и зловещим, он мог иметь тяжесть горы, а в следующее мгновение уже быть лёгким, как пёрышко. Каждая атака была безжалостно смертоносна и пропитана страшной силой, после каждого удара мир сотрясали разрушительные ударные волны.

Сам Санни был зловещим и неуловимым, свободно перемещаясь между тенями. Он словно находился в нескольких местах одновременно... и даже если это было не так, сами тени двигались и перетекали, становясь осязаемыми и смертоносными. К сожалению, проявленные тени не могли сравниться с его титанической силой и легко уничтожались Анвилом, не способные даже замедлить его.

Анвил был сильнее, быстрее, выносливее...

Но не намного.

Санни улыбнулся, почувствовав это. Конечно, он уступал тираническому Суверену с точки зрения грубой физической силы, но разрыв между ними был не так уж и велик — на самом деле он был совсем небольшим. Как будто истинное преимущество Верховных заключалось в их связи со своими Доменами, а поскольку Фрагмент Царства Теней подавлял эту связь, Анвил был лишён своей обычной силы.

И всё же...

Несмотря на то, что разрыв был небольшим, преодолеть его было невозможно.

'Проклятье!'

Каждый удар Санни либо блокировался, либо отклонялся, либо спокойно избегался. Каждое движение, неважно, насколько быстрое или сильное, было предугадано и обращено против него. Несмотря на свою свирепую мощь и титаническую силу, Санни выжимал из себя всё, что мог, в то время как Анвил, казалось, был невозмутим.

Даже полон презрения.

«Этот стиль... она научила тебя ему? Похоже, вы двое знали друг друга гораздо дольше, чем притворялись».

Санни скрипнул зубами за Маской Ткача.

«Это не она меня научила, и мы вообще не знаем друг друга...»

Анвил холодно улыбнулся.

«Неважно».

Оттолкнув меч Санни, он двинулся вперёд. Санни скрылся в тенях, но даже когда он выбрался из них, кулак Анвила по-прежнему был нацелен ему в грудь.

От страшного удара по телу Санни прошла ударная волна, отбросив его назад. Нагрудник Ониксовой Мантии треснул, но через мгновение сам собой восстановился — усиленное семью тенями, свойство [Живой Камень] его камнеподобного панциря приобрело огромную силу. Анвил мрачно посмотрел на Санни, а затем покачал головой.

«Не металл, но и не камень... значит, Вооружение Подземного Мира. Неужели ты думал, что оно тебя спасёт?»

Санни подавил стон и поднял меч для атаки.

«Да, я допускал такую мысль...»

Анвил обладал способностью управлять металлом, и эта сила не ограничивалась его собственными мечами и доспехами. К счастью, доспехи Санни были сделаны из странного материала, который был ближе к камню, чем к металлу, но при этом унаследовал свойства обоих. Его оружие, в свою очередь, было сделано из теней.

Нефис вообще не носила доспехов, а Благословение было подобно клинку, выкованному из яростного пламени. Таким образом, они оба были невосприимчивы к силе Анвила.

Однако Санни не рассчитывал на то, что это спасёт его. Это была лишь одна из мер, которые он обязан был принять, чтобы получить шанс.

'Но почему он так силён? Это не имеет смысла!'

Санни атаковал, а Анвил невозмутимо защищался, словно развлекаясь, пока они двигались по расколотому полю боя. Санни сделал выпад вперёд, чтобы нанести смертельный удар, но Анвил просто отошёл в сторону. Они вдвоём врезались в толпу марионеток, и, увлекаемый инерцией, Санни пронёсся сквозь них, как зверь, сотворённый из чистой тьмы.

Тела марионеток были слишком хрупкими, чтобы противостоять его ужасающей силе. Когда он затормозил и развернулся на пятке, то увидел, как в воздухе медленно, словно находясь в воде, расплываются облака багровой дымки и крошечные кусочки разорванных тел.

Не успела первая капля крови упасть на равнину, как Санни и Анвил уже обменялись сотней ударов, уносясь прочь, словно движущаяся катастрофа.

'Кажется... я чувствую это'.

Всё это время Санни с помощью Танца Теней изучал, как сражается Анвил. Боевое искусство Суверена было глубоким и сложным... странным, даже невозможным для понимания за короткий промежуток времени. Но теперь он начал осознавать, почему Король Мечей казался таким неприступным, несмотря на то что был ненамного сильнее.

В самой сути его боевого искусства, используемая в качестве оружия...

Была Воля.

И пока они сражались, Санни сам учился использовать Волю в качестве оружия.

