---
layout: chapter
title: "Яркие цвета"
chapter_number: 2239
---



Расколотое поле боя содрогнулось, когда Санни приземлился на белую кость и с громовым раскатом рванулся прочь. Окружённый клубящейся мантией теней, он был похож на бесформенную массу тьмы, которая двигалась вокруг грозной фигуры Короля Мечей, стремясь положить конец его жизни.

Его чёрный меч был подобен предзнаменованию смерти, а тёмная мантия в любой момент могла расцвести щупальцами, которые с ужасающей скоростью устремлялись вперёд, превращаясь в острые клинки, когтистые руки или звенящие цепи.

Клинки стремились пробить доспехи Анвила, чернильно-чёрные руки пытались свалить его с ног, а цепи старались сковать.

Но вместо этого они разбивались о тёмную сталь его непробиваемых доспехов, разрубались мечами и разрывались на части его свирепой силой.

'Вот ублюдок'.

Если бы тени, проявленные Санни, были более эффективны против его Верховного врага, он бы уже заключил себя в Теневую Оболочку, обрушив её огромную мощь на Анвила. Но сейчас в этом не было смысла — Оболочка стала бы для Короля Мечей лёгкой мишенью и была бы быстро уничтожена.

'Это... это словно...'

Санни словно увяз в трясине. Именно так он чувствовал себя, сражаясь с противником, давно превратившим свою Волю в смертоносное оружие, — словно испытывал тихий ужас человека, медленно тонущего в холодной грязи и не способного выбраться или найти опору.

А всё потому, что сам мир, казалось, был на стороне Анвила, прогибаясь под его Волей. Поначалу Санни не замечал этого, но, осознав неправильность происходящего, игнорировать это стало невозможно.

Эффект был тонким, но несомненным: мечи Короля стали острее, а оружие Санни — тупее, доспехи Короля — прочнее, а доспехи Санни — хрупче. Король каждый раз наносил точный удар, в то время как Санни, казалось, всегда промахивался мимо цели на волосок.

'Воля...'

Санни тоже обладал Волей и не был совсем уж незнаком с её применением. Он даже попытался использовать её против Воли Анвила, надеясь согнуть мир в прежнее положение — даже не в его пользу, а просто чтобы сделать снова нейтральным. Однако он чувствовал себя младенцем, пытающимся одолеть взрослого.

Разрыв между ними был слишком велик.

Он также чувствовал, что делает Анвил... но у Санни не было ни слов, ни понятий, чтобы описать или понять то, что он ощущал.

Как будто он был слепым, который каким-то образом смог постичь, что такое цвета, а Анвил мог смешивать краски и рисовать кистью яркие, красивые картины.

Санни чувствовал себя плохо. Санни был возмущён.

Почему он должен был чувствовать себя так, словно тонет, в то время как впервые ощущал всю свою силу?

'Ах... это сводит меня с ума'.

Внезапно мир поглотило ослепительное сияние, когда Нефис выпустила ревущий поток белого пламени на некотором расстоянии от них. Санни не мог отвлечься, чтобы уделить внимание её битве с Королевой, но время от времени улавливал её отголоски.

Нефис уже приняла свою Трансцендентную форму, явившись как дух света в глубокой тьме Фрагмента Царства Теней. Её чистое сияние распространялось во все стороны, освещая тёмное море марионеток и шелестящую бурю мечей вверху...

Однако её прекрасная фигура была ничтожна по сравнению с гигантским големом из плоти, когда она двигалась в воздухе, уворачиваясь от разрушительных атак Королевы. Издалека это выглядело так, будто человек гнался за сияющим светлячком по тёмной бездне — однако этот светлячок кусался в ответ, обжигая жуткое создание ослепительными лучами раскалённого света, каждый из которых достигал сотни метров в длину.

Раскалённые лучи были пламенем души, пропущенным через Благословение, сгущённым и сформированным его сияющим клинком. Они одновременно резали и жгли голема из плоти, возможно, даже испаряли часть реки крови, которая текла внутри отвратительного создания...

Но сосуд Королевы уже не был таким отвратительным. Пока она сражалась, он продолжал меняться, принимая более человеческий облик. Возвышающееся над равниной существо по-прежнему напоминало монстра, рождённого в лихорадочном кошмаре, но теперь оно обладало жуткой, леденящей душу грацией, передвигаясь по изломанному полю боя со свирепой и безжалостной целеустремлённостью.

Раны, нанесённые существу пламенем Неф, стирались в считанные секунды, не оставляя и следа.

Остальные мёртвые Титаны к тому времени тоже вырвались на свободу. Одного разорвала на части особенно ужасная Великая мерзость, ещё одного превратили в гору кровоточащей плоти летающие мечи... но остальные уже уничтожали неистовую армию Санни, убивая и поглощая древних хищников отвратительных джунглей самыми разными жуткими способами.

'Мы все сдерживаемся'.

Даже когда его доспехи ломались и восстанавливались, когда он налетал на Анвила, как вихрь смертоносной тьмы, Санни знал, что они вчетвером по-прежнему не выкладываются на полную.

Пока что они прощупывали друг друга, изучая возможности своего врага.

Санни извлёк из этого короткого знакомства наибольшую пользу, потому что Танец Теней позволил ему получить уникальное представление об Анвиле... узнать, как сражается Суверен.

Узнать, что такое Суверен.

Но долго это не продлится.

Потому что он уже видел это...

Анвилу становилось скучно.

И хотя это задевало его гордость и вызывало мурашки по спине, Санни видел, что его враг терпел их битву только в надежде испытать что-то забавное.

Но его надежда постепенно рушилась из-за отсутствия вызова со стороны Санни.

Это было неприятно видеть.

Так... какой смысл сдерживаться?

Костяная равнина содрогнулась, когда над широкой пропастью внезапно показалась голова огромного змея.

Одновременно с этим из тени за спиной Анвила внезапно поднялся тёмный конь, оскалив адамантиновые клыки, а из темноты перед ним вышла изящный рыцарь в замысловатых ониксовых доспехах и обрушила на его голову свой чёрный меч. Учитывая власть Анвила над металлом, Санни поручил Извергу другую, не менее важную задачу — защитить Рейн от отвратительных джунглей. Однако Святая и Кошмар были достаточно сильны, чтобы задержать Анвила.

И этого промежутка времени хватило, чтобы Змей превратился в чёрный одати, который через мгновение приземлился в руку Санни.

Он учился у Анвила владеть Волей...

Но это не означало, что он не мог жульничать.

Описание Способности [Убийственный Клинок]: «В форме Оружия Души Змей Души воплощает в себе аспект Смерти Бога Теней. Как таковой, он игнорирует волю высших существ».

Пока его Тени удерживали Суверена на месте, Санни шагнул вперёд и обрушил свой одати вниз, мощь его удара заставила расступился сам воздух, образовав возвышающийся разлом.

