---
layout: chapter
title: "Мимолётная звезда"
chapter_number: 2241
---



После того как Анвил раскрыл глубины своего безумия, что-то внутри Санни переключилось... или, может быть, защемило. Он не был уверен.

Существовала черта, которую нельзя было переступать, и то, как Король Мечей хвастался жестоким обращением с невинным ребёнком... Нефис... как будто это было неким высшим достижением, было для Санни переход этой черты.

Буря эмоций, бушевавшая в его сердце, улеглась, а рой мыслей, тяготивших его разум, утих. Осталась лишь холодная, тихая тьма бескомпромиссного убийственного намерения.

Раньше Санни беспокоился о том, как убить Анвила и выжить.

Теперь же его волновало только его убийство...

Нет, «волновало» — это не то слово. Оно предполагало возможность иного исхода, но Санни без тени сомнения знал, что его враг умрёт... это была аксиома, самоочевидная истина. Теперь ему оставалось лишь придать миру форму, чтобы он соответствовал этой истине.

С этим он мог справиться.

В конце концов, Санни был самым честным человеком в двух мирах.

Его тело было изранено и пульсировало от боли, а его враг был превосходящим существом... его враг был Верховным. Но это не имело значения.

'Жизнь — лишь прелюдия к смерти...'

Когда два ужасающих меча Анвила заставили Святую и Кошмара отступить, а сам Суверен обрушился на Санни, он позволил проклятому клинку пронзить его доспехи и вонзиться в плоть. Боль была восхитительной.

Схватив Анвила за запястье, Санни улыбнулся за Маской Ткача.

'...а война — лишь ключ, открывающий её врата. Попался, ублюдок'.

Когда он заговорил, его голос звучал зловеще и был полон злобы:

«Ты чувствуешь себя как дома на этом поле боя, наследник Войны? Что ж, тогда позволь мне пригласить тебя в мой мир».

С этими словами он усилил хватку...

И потянул Анвила в тень.

***

Вдалеке Нефис находилась в жестокой схватке с Королевой. Титанический голем из плоти преследовал её с жуткой грацией и звериной яростью, и всё, что она могла делать, — это бежать, отступая всё дальше и дальше, нанося удары чудовищному существу обжигающими лучами чистого белого пламени.

Благословение безупречно дополняло её Аспект.

Теперь, когда она приняла облик сияющего духа, её связанный меч, казалось, тоже был выкован из чистого света. Как и сама Нефис была усилена титанической мощью пламени души, так и её раскалённый клинок был усилен белым пламенем... более того, он получил ещё больше усиления от его свирепой силы благодаря свойству [Проводник Пламени].

Благодаря этому же свойству Нефис могла направлять свой огонь через благословенный клинок, сгущая его в испепеляющие лучи длиной в сотни метров. Именно так она смогла противостоять огромному голему из плоти, несмотря на то что была намного меньше его, и именно так ей удалось нанести ему тяжёлые раны.

К сожалению, эти раны просто затягивались через несколько мгновений после нанесения. Обожжённая плоть отбрасывалась, а порезанные ткани восстанавливались. Королева не сбавляла темпа, не колебалась и не ослабляла своего устрашающего натиска.

Нефис снова подняла меч.

Её мир был резким и чистым, лишённым всех отвлекающих факторов. Существовала только она и её враг... всё остальное смыла боль.

Томительная агония её Недостатка была знакомой, но боль от того, что её тело и душу терзают когти голема из плоти, была новой.

В форме сияющего духа Нефис могла двигаться невероятно быстро, проносясь сквозь резню мечей, кружась вокруг Королевы и уклоняясь от её сокрушительных атак, но ей не удавалось уклониться от всех. Обычно она могла исцелить любую нанесённую ей рану, а эта частичная Трансцендентная форма была более или менее невосприимчива к физическим атакам...

Однако каждый раз, когда Королеве удавалось ударить Нефис, на её теле и душе оставались жуткие следы... пожалуй, на самом её духе. Словно её резали не только когти Королевы, но и её Воля.

'Больно...'

Но боль была просто болью.

Гораздо важнее было то, что Нефис охватил удушающий гнев из-за того, насколько она была бессильна перед лицом Ки Сонг. Ничто из того, что она делала, не причиняло жуткому голему долговременного вреда, а оставленные Ки Сонг следы отказывались заживать.

Она проигрывала.

Вдалеке Санни, казалось, тоже медленно уступал стальному шторму, выпущенному Анвилом. Ещё дальше две великие армии медленно таяли в потоке мерзостей — снег всё ещё кружился в трещинах древней кости, но вызвавшая его Тень уже исчезла, превратившись в змеиный меч. Джунгли ещё не оправились, но скоро они стряхнут с себя леденящий мороз.

Великие Кошмарные Существа, вышедшие из Безымянного Храма, умирали.

Время для дерзкого восстания Неф истекало — и для великих армий, возможно, тоже.

Она чувствовала его, даже сквозь боль...

Пламя их надежды, которое разгоралось всё ярче и ярче, чем глубже бесчисленные солдаты погружались в тёмную, страшную бездну отчаяния.

'Больше нет смысла сдерживаться'.

Нефис снова влила пламя в Благословение и взмахнула раскалённым мечом, выпустив из его клинка ослепительную струю сгущённого пламени. Белый луч протянулся высоко в тёмное небо, а затем упал, оставив глубокую рану на титаническом теле Королевы.

Воспользовавшись кратковременным затишьем в шквале атак, Нефис бросилась прочь, взлетев высоко над расколотым полем боя.

Она почти долетела до края огромной пропасти, образовавшейся в результате падения Острова Слоновой Кости, когда Королева настигла её. Нефис извернулась и вызвала разрушительный взрыв, с помощью ударной волны замедлив атаку голема из плоти — однако его огромная рука всё равно дотянулась до неё, и острые когти разорвали её пылающее тело на части.

В тёмном небе вспыхнул цветок белого пламени, а из страшных ран, словно кровь, потёк огонь.

Подавив крик, Нефис с силой сдержала огонь и вернула свою разорванную форму в прежнее состояние, а затем использовала свой импульс, чтобы обойти Королеву. Прежде чем голем из плоти успел повернуться, она нанесла ещё один удар — на этот раз в лодыжку титанического существа.

'Падай!'

Луч света пронзил ногу Королевы насквозь. Рана, несомненно, затянется через несколько мгновений, но на данный момент голем из плоти потерял равновесие.

И когда Нефис бросилась вперёд, используя себя в качестве эпицентра сильного взрыва, ещё одна ударная волна врезалась в титаническое существо...

И оно, споткнувшись, полетело за край пропасти, в белую пелену клубящегося снега.

Пока Королева падала в глубины Пустот, Нефис парила над пропастью, сияя, как яркая звезда в безбрежной тьме бескрайнего беззвёздного неба.

Затем она направила клинок Благословения вниз...

И воспламенила свою душу.

