---
layout: chapter
title: "Совет отчаяния"
chapter_number: 2245
---



Проклятый меч обрушился вниз, его неотвратимый клинок сверкал в ослепительном свете. Санни стоял на коленях перед Анвилом и смотрел вверх — его чёрная маска обнажала клыки в устрашающем оскале, но под ней он был бледен и напуган.

В его глазах тонкое остриё меча Анвила казалось огромным, как небо, затмевая собой весь мир. Он был ужасно изранен и слаб, его руки дрожали, страх поглощал его оцепеневший разум.

Он не мог пошевелиться, не мог дышать.

Бежать было некуда.

...Впрочем, пытаться бежать было бессмысленно.

Он был побеждён, и ему оставалось только сдаться. Он хотел сдаться.

'Ах...'

Разве он недостаточно боролся? Каждый его шаг был тяжёлой борьбой. Каждая выигранная битва была мучительным испытанием. Он был уставшим, напуганным и страдающим — как и всегда.

Всё это было так тяжело, так мучительно. Так одиноко. Он был стёрт из мира и забыт всеми...

Он был потерян.

От клинка Анвила не было спасения, но сам клинок давал спасение. Печальное и мрачное спасение, но всё же спасение — конец всей его боли и страху... как и всему остальному.

У Санни не осталось надежды.

'Давай... давай сдадимся, Санни'.

Он смиренно смотрел на падающий меч, готовый принять свой конец.

И тут он поднял руку и поймал проклятый клинок, остановив его на небольшом расстоянии от своей шеи.

Рука Санни дрогнула. Меч тоже дрогнул, и когда Анвил надавил на него, стальное лезвие легко рассекло ониксовую перчатку, растерзав плоть под ней и измазавшись в крови. Остриё приблизилось к горлу Санни, но так и не смогло его пронзить... пока что.

Они боролись за контроль над мечом. Анвил толкал его вперёд, используя свою физическую мощь и силы Аспекта, а Санни пытался удержать его на месте, используя всю свою силу, отчаяние и нежелание сдаваться.

Сдаться...

Звучало замечательно.

Но была одна проблема — если он сдастся, то не сможет убить Анвила.

А в этом Санни не хотел идти на компромисс.

Проклятый меч прошёл ещё немного, и ещё немного его длины окрасилось кровью Санни. Теперь он был всего в нескольких сантиметрах от его горла.

'Нехорошо...'

Бледный, как призрак, Санни стиснул зубы под Маской Ткача и посмотрел на Анвила с убийственной тьмой в глазах.

Он не спас себя от смерти — он лишь отсрочил её, причём ненадолго. Пока ему удавалось сдерживать проклятый меч, но Анвил скоро одолеет его. Малейшее действие нарушит его концентрацию и позволит мечу вонзиться в его шею.

Так… что же ему оставалось делать?

'Думай, думай...'

Он чувствовал тень Анвила. Он чувствовал, как тираническая воля Анвила придаёт форму его убийственному намерению и усиливает смертельную неизбежность его меча.

Навлекая смерть на Санни.

Воля, меч — что было первым? Что было истинным оружием? Нет... а было ли вообще различие между ними? Или же они были неразделимы?

Были ли они одним и тем же?

Когда Санни тонул в бессилии и боли, когда его поглощало одно единственное непреодолимое желание... его вдруг осенило смутное понимание.

Его глаза медленно сузились.

***

Вдали Нефис безнадёжно уступала в битве с колоссальным сосудом Королевы. Титаническое существо было слишком огромным, чтобы её пламя могло причинить ему вред: ожоги, оставленные на его плоти, были слишком малы, чтобы нанести долгосрочный ущерб, а порезы — слишком неглубоки, чтобы причинить реальный вред. Даже эти неглубокие порезы затягивались в считанные мгновения, не оставляя следов.

В то же время она была глубоко заражена силой Королевы. Нефис могла исцелить себя, а Ки Сонг могла усугубить любую рану — раньше их силы сходились в патовой ситуации, но теперь Нефис была слишком подавлена, слишком ранена, и поэтому её душа продолжала гнить и распадаться чуть быстрее, чем очищалась и восстанавливалась.

Её страдания были невыносимы...

И её поражение было неизбежно.

В глубине души Нефис знала, что ей не выжить. Это было невозможно.

Она думала о том, чтобы принять свою полную Трансцендентную форму, но в этом не было смысла. Даже если бы Нефис высвободилась, она бы не смогла причинить колоссальному сосуду достаточно вреда, чтобы уничтожить его... к тому же, это было опасно для неё.

Была причина, по которой Нефис использовала только частичную Трансформацию, и она заключалась в том, что Нефис боялась навсегда потерять себя в яростном пламени своей истинной формы... никогда больше не стать человеком.

Конечно, она бы всё равно сделала это, если бы увидела шанс победить. Если бы это помогло ей выжить.

'Ах!'

Колоссальное существо двигалось неразумно быстро для своих огромных размеров. В его свирепом натиске было и что-то царственное, и что-то звериное — титаническая рука Королевы потянулась к Нефис, создавая целый ураган. На этот раз Нефис уклонилась от огромных когтей, но она не могла избегать их вечно.

Рано или поздно она будет поймана, раздавлена и уничтожена.

Бежать было некуда. Она могла лишь пасть.

'Нет'.

Нет... она отказывалась.

Её душа продолжала распадаться и восстанавливаться, продолжала гнить и очищаться под воздействием обжигающего пламени. Нефис хотела закричать, но у неё не было голоса. Её зрение расплывалось.

Вдалеке Повелитель Теней был пронзён мечом Анвила и упал на колени. Король поднял свой проклятый клинок, готовый нанести удар.

'Нет!'

Великие армии тонули в потоке мерзостей. Её солдаты умирали, пламя их хрупкой надежды исчезало в море надвигающейся тьмы. Они жаждали выжить, но вместо этого их встречали холодные объятия смерти.

'Нет...'

Охваченная болью, Нефис почувствовала, что готова поддаться отчаянию.

И тут её сияющий взгляд обратился к тёмному небу.

Она колебалась лишь мгновение, а затем её фигура вспыхнула ослепительным сиянием.

Оставив тщетные попытки ранить Королеву, Нефис устремилась вверх.

Вверх, вверх и вверх... мимо возвышающейся фигуры сосуда Королевы, в темноту шелестящих мечей.

И за её пределы.

Поднявшись высоко над полем боя, Нефис покинула завесу теней и вырвалась в сияющий свет жестокого неба. Вечная пелена сияющих облаков была прямо над ней...

Расправив крылья, Нефис продолжила лететь вверх.

Облака приветствовали её, как потерянную дочь.

***

Примечания:

1. Название главы «Counsel of despair» (Совет отчаяния) означает действие или утверждение, показывающее, что вы признаёте, что провалились. На русском аналогов не нашёл.

