---
layout: chapter
title: "Трон теней"
chapter_number: 2247
---



Санни должен был умереть, но он не мог позволить убить себя.

Он должен был самолично положить конец своей жизни...

Однако это было легче сказать, чем сделать.

В конце концов, он прекрасно умел оставаться в живых вопреки всему. Его душа была огромной и цепкой, а тело было подобно крепости. Он мог выдержать невероятное количество повреждений и исцеляться с головокружительной скоростью. Даже если его сердце по какой-то причине перестанет биться, велика вероятность, что он сможет выжить, просто заставив кровь циркулировать самостоятельно.

Именно поэтому Санни пронзил свою грудь тёмным стилетом... Змеем. Убийственным клинком, воплощавшим в себе саму Смерть.

Его глаза расширились, когда холодное лезвие пронзило его сердце. Этот холод мгновенно распространился по всему телу, пронизывая саму его сущность... затягивая и замедляя мысли.

Это было мучительно больно, но боль затмило ужасающее осознание того, что он сделал.

'Я...'

Он чувствовал это. Смерть приближалась, чтобы забрать то, что раньше было человеком, — то, что раньше было им. Он чувствовал, как слабеет его тело, как разрушается его душа, как темнеет его зрение. Это был конец, и от него не было спасения. Никакие уловки, никакие хитроумные стратегии не могли его спасти.

Окончательность всего этого — вечное небытие, лежащее перед ним, — ужаснула Санни в последний момент.

По крайней мере, смерть была быстрой и милосердной.

Он даже не почувствовал агонии, когда его заживо сжигало слепящим светом... просто увидел, как его руки рассыпаются в пепел, словно наблюдая со стороны, как кто-то другой прекращает своё существование.

'Ах...'

Последний вздох сорвался с его губ, которые затем затихли навсегда.

Коленопреклонённая фигура Повелителя Теней покачнулась, а затем упала.

Однако его тело так и не коснулось равнины, превратившись в облако пепла. Пепел был развеян ветром.

Последней рассыпалась рука, которая всё ещё держалась за клинок Анвила, упрямо не желая отпускать его до последнего момента.

Вскоре от грозного Повелителя Теней осталась лишь чёрная маска, которая упала на равнину и лежала там, одиноко уставившись в небо пустыми тёмными глазами.

...А также его тень.

***

Тихое, безмолвное озеро купалось во тьме семи беспросветных солнц.

Над тёмной водой возвышался великий храм из чёрного мрамора, полный пустоты.

Легион безмолвных теней окружал храм, стоя на поверхности тихого озера без движения, их безжизненные взгляды были обращены к древнему зданию храма.

Словно ожидая чего-то.

Ничто не нарушало безмятежной тишины тёмного озера... пока над его поверхностью внезапно не подул холодный ветер.

Неподвижная вода покрылась рябью...

А потом, без всякого предупреждения, мирную тьму разорвала чёрная молния, упав сверху и ударив в величественный храм.

Она беспрепятственно прошла сквозь черепицу его крыши и исчезла внутри.

И когда чёрное пламя отступило, в непроглядной тьме пустого большого зала одиноко стояла новая тень.

Это была тень стройного юноши, его прекрасные черты лица были неподвижны.

Его глаза были закрыты.

Пока над озером бушевал холодный ветер, а семь солнц горели тёмным пламенем, юноша оставался безмолвным и неподвижным, как и легион теней снаружи.

Но затем его веки дрогнули.

Когда юноша медленно открыл свои тёмные глаза, из храма словно выплеснулась волна невидимой силы, пройдя сквозь безмолвные тени и заставив вздыбиться огромное озеро. Семь беспросветных солнц загорелись тёмным сиянием, и неподвижные воды закипели.

Что-то происходило с чёрными солнцами, с тёмным озером... с самим бескрайним пространством беспросветной тишины. Как будто они претерпевали глубокую метаморфозу, достигавшую непостижимых глубин.

Тень юноши словно разорвала цепи, сковывавшие её движения, слегка шевельнулась... оживая.

Он медленно огляделся, приходя в себя, а потом глубоко вздохнул.

Затем он пересёк большой зал тёмного храма и прошёл через его ворота.

Остановившись на ступенях из чёрного мрамора, потрясающий юноша посмотрел на легион теней своими тёмными, холодными, лишёнными света глазами.

И отвечая на его присутствие, тени, которые всегда были безжизненными и неподвижными, наконец двинулись.

Те, кто обладал формой, напоминающей человеческую, преклонили колени. Те, кто обладал формой, напоминающей звериную, опустились к поверхности воды.

Все они пали ниц перед юношей, словно приветствуя своего повелителя... своего монарха.

Своего Суверена.

Юноша смотрел на них сверху вниз, его лицо было безэмоциональным и холодным...

Затем зловещая улыбка исказила его губы.

'Это сработало'.

Санни хотелось рассмеяться.

Он сделал это. Он умер и вернулся из смерти.

На этот раз без помощи могущественных Воспоминаний или бесконечно текущих вод Великой Реки.

Он победил смерть, используя только свою Волю...

Иными словами, он нарушил абсолютный закон, и его душа стала Верховной.

Конечно, тут не обошлось без небольшой хитрости.

Если бы Санни был убит, его тень была бы отправлена в Царство Теней, и там превращена миром в чистую эссенцию, тем самым стерев его из существования.

Но тени тех существ, которых убивал лично Санни, никогда не попадали в Царство Теней. Вместо этого они оказывались в его собственном Море Души и пополняли ряды всех его предыдущих жертв.

Таким образом, убив себя, Санни отправил свою тень в собственное Море Души. Именно поэтому он должен был умереть от собственной руки, а не от клинка Анвила... и именно так он смог заставить себя вернуться к жизни, а не быть поглощённым Царством Теней.

И тогда стена, мешавшая ему обрести Верховенство, была разрушена.

И его зарождающийся Домен проявился.

Глядя на легион склонившихся теней, Санни медленно выдохнул.

'Так вот что имел в виду Эврис'.

Эти безмолвные тени...

Они были его Доменом.

Он создавал его всё это время, даже не подозревая об этом.

И какой же это был могущественный Домен!

Его зловещая улыбка стала мрачной и убийственной.

'Ну что ж...'

Санни поднял взгляд.

Там был кто-то, кого он должен был убить.

На поле боя задрожала устрашающая чёрная маска.

