---
layout: chapter
title: "Трон света"
chapter_number: 2248
---



Высоко в безбожном небе Божьей Могилы Нефис перековывалась.

Белоснежная бездна была её наковальней, а её воля — молотом, с помощью которого она выковывала свою душу.

Боль была первозданным пламенем, поддерживающим чистоту её души.

Она сгорала, восстанавливалась и снова сгорала.

Разрушалась, создавалась, а потом снова разрушалась.

Разрушение, создание... это было одно и то же. Для Нефис они были двумя сторонами одной медали. Ведь её пламя могло и исцелять, и сжигать, так что она не была чужда этой концепции.

Её душа перестраивалась, но именно её воля — её дух — закалялась с каждым мучительным перерождением.

И в конце концов её душа и воля проникли друг в друга и стали слишком тесно переплетены, чтобы их можно было разделить, не говоря уже о том, чтобы различить.

В этот момент Нефис почувствовала, что с ней происходят глубокие перемены.

Словно в ослепительном сиянии её пламенной души зажглась искра прекрасного золотистого оттенка, заставив испепеляющее белое пламя казаться тусклым в сравнении с ней.

Эта искра стала катализатором.

Но это был не катализатор становления её души Верховной, а катализатор, который воспламенил её зарождающийся Домен, заставив его пылать жаром, светом... жизнью.

Хрупкие, неосязаемые связи, которые она установила с бесчисленными людьми, вдохновлёнными ею, вдруг засияли прекрасным светом, и этот свет распространился по огромной паутине, прогоняя надвигающуюся тьму.

Её исходный элемент также претерпел изменения... нет, не совсем так. Он остался прежним, однако шлюзы, не позволявшие Нефис ощутить его в полной мере, полностью открылись, и мелкая струйка эссенции, которую она получала раньше, стала полноводной и мощной, как свободно текущая река.

Плотина была прорвана.

Каждый из многочисленных людей, чьи души были зажжены пламенем тоски, был источником этой сияющей духовной эссенции, и по мере того как духовная эссенция вливалась в Нефис, её собственная эссенция обогащалась, претерпевая качественную трансформацию.

Делая её Верховной.

Нефис чувствовала, как меняется её эссенция, становясь ярче, богаче, намного мощнее... наполняясь свирепой, невообразимой силой. Её ядра души перестраивались, становились глубже и сильнее, чтобы вместить эту поразительную силу.

Её Море Души тоже изменилось.

Если раньше копия Острова Слоновой Кости была безжизненной и неподвижной, словно застывшая реплика, то теперь она казалась гораздо более реальной. Изумрудная трава колыхалась на ветру, поблёскивая от росы. Листья древних деревьев мирно шелестели.

Воды прозрачного озера рябили, красиво переливаясь в лучах солнца.

И это было ещё не всё...

Башня Надежды больше не была единственной достопримечательностью в её Море Души.

На некотором расстоянии от неё над сияющей водой возвышался огромный замок из белого камня. Там же находился великолепный чёрный дворец. На спокойных волнах дрейфовал колоссальный корабль, его бесчисленные паруса были наполнены ветром. Были и другие Цитадели...

Все они поднимались из воды, как острова, и просторы её сияющей души больше не были пустыми. Наоборот, она напоминала маленький мир.

...Нефис выжила.

Она выжила в раскалённых небесах падшего царства Бога Солнца, а значит, нарушила абсолютный закон смерти, и законы, управляющие этим разрушенным миром.

Она стала Верховной.

Теперь её Домен был по-настоящему проявлен... и он был огромен и великолепен.

Четыре Великих Цитадели усиливали его. Десятки других Цитаделей теперь также входили в её Домен, потому что правившие ими Святые потеряли веру в Суверенов, но вместо этого уверовали в Нефис.

Даже такие, как Сейшан, были поколеблены, выбрав её вместо Верховных, которые их подвели.

Десятки Святых, тысячи Мастеров, сотни тысяч Пробуждённых и множество обычных людей тоже верили в неё. Их души были частью её Домена, сияя, как мириады звёзд в лучезарном небе.

В конце концов, Нефис потратила десятилетие на создание легенды о своём клане с помощью Кэсси, чтобы создать собственный миф. Теперь в двух мирах бесчисленное множество людей вдохновлялись Меняющей Звездой из клана Бессмертного Пламени, и их души пылали от тоски. Бесчисленные люди верили в знаменитый пропагандистский лозунг, придуманный правительством...

Пока горит Бессмертное Пламя, человечество не погаснет.

Таким образом, клан Бессмертного Пламени — и его последняя дочь — стали синонимом человечества.

А значит, большая часть человечества была частью её Домена.

Нефис могла почувствовать их всех...

Связь, которую она разделяла с теми, кто был вдохновлён ею, теперь была гораздо более глубокой и всеобъемлющей. Она больше не зависела от расстояния или близости, и потому безбрежный океан надежд и желаний захлестнул её разум, грозя переполнить его.

Нефис заставила его замолчать — или, по крайней мере, попыталась это сделать. Позже будет время изучить эту связь.

Сейчас же ей нужно было закончить битву.

...Безграничная сила, бесконечная эссенция.

Полная яростного света, Нефис устремила свой пылающий взор вниз.

***

Далеко внизу, на равнине, великие армии таяли в потоке Кошмарных Существ.

Внезапная снежная буря, вызванная Повелителем Теней, несколько сдержала поток мерзостей, а ужасающий взрыв, вызванный Меняющей Звездой, ещё больше сократил их разрастающееся число.

Но люди по-прежнему умирали, а остатки сожжённых джунглей по-прежнему грозили поглотить их всех.

Люди проигрывали.

...Но затем поле боя внезапно затопило мягкое сияние.

Солдаты объединённой армии на мгновение замерли, с изумлением глядя на собственную кожу.

Они сами были источником этого сияния.

Словно белое пламя зажглось внутри каждого из них, смывая раны... и делая их намного сильнее, быстрее, выносливее. Наделяя их устрашающей мощью.

Находящиеся на грани смерти были спасены, а раненые и истощённые вдруг обрели новую силу.

Сияющая армия всколыхнулась, встретив тёмный поток мерзостей... и отбросила его назад.

