---
layout: chapter
title: "Глубины отчаяния"
chapter_number: 2249
---



Незадолго до этого...

Сид упала на равнину, кровь текла по истерзанному, погнутому металлу её нагрудника. Кровь текла и изо рта, но её больше беспокоили доспехи... Воспоминание было на последнем издыхании, готовое рассыпаться дождём искр.

Это было печально, ведь очаровательный чародей, Мастер Санлесс, лично улучшил его для неё. Что ещё важнее, под доспехами на ней почти ничего не было. Стать одной из мёртвых марионеток Королевы и без того было бы плохо, но бродить по полю боя мёртвой и в одних трусах — просто унизительно.

'Ах... это было бы неловко...'

Она потянулась за мечом и посмотрела вверх, прекрасно понимая, что от Кошмарного Существа, повалившего её на равнину, ей не сбежать.

Чудовище возвышалось над ней, из его гниющих клыков текла пенистая слюна. Однако прежде, чем оно успело укусить, между Сид и мерзостью возникла стройная фигура в изорванном красном платье, упорно державшаяся на ногах. Волнистый кинжал в её руке казался игрушкой по сравнению с огромными размерами ужасающего существа.

'Фелизе, ты дура...'

Неужели она так хотела умереть вместе?

Сид наконец схватилась за рукоять своего меча, задаваясь вопросом, сможет ли она встать. Им обоим, вероятно, пришёл конец...

Хотя из них получилась бы пара симпатичных трупов. Так что... во всём была и светлая сторона.

Используя меч как трость, Сид застонала и поднялась на ноги.

***

Не так далеко Рэй и Флер отчаянно пытались выжить в море мерзостей. Они потеряли Рани и Тамар в хаосе битвы некоторое время назад, а с Кошмарными Существами, окружавшими их, не могла справиться пара Пробуждённых.

Рэй думал о том, чтобы попытаться сбежать, спрятавшись самому, но он не мог взять с собой Флер... и он не мог бросить её, так что они вдвоём едва оставались в живых.

...Пока что оставались в живых.

В какой-то момент они обнаружили, что защищают спины двух незнакомых Мастеров — судя по возрасту и доспехам, Мастера были Наследиями Армии Меча. Ни один из молодых рыцарей не был в хорошей форме, но один из них выглядел едва живым, обильно истекая кровью из глубокого пореза на голове, бормоча какую-то чушь и прося о пощаде¹.

«Эй, Мерси... ты... ты ведь видел это, верно?»

Другой Мастер схватил своего друга и оттащил его назад, спасая юношу от когтей отвратительной мерзости.

«Видел что?!»

Истекающий кровью рыцарь каким-то образом сумел обезглавить Кошмарное Существо и, пошатываясь, поднялся на ноги.

«Этот... этот вульгарный мерзавец! Этот распутный развратник, Мастер Санлесс! Он... он — Повелитель Теней! Я знал это. Я говорил тебе! Он всё это время обманывал леди Нефис, этот зловещий мошенник!»

Другой рыцарь — Мерси — посмотрел на него с беспокойством.

«Тебя ударили по голове, Тристан? Подожди, не отвечай... да, ударили. В любом случае, этого не может быть...»

Тристан покачал головой, не обращая внимания на кровь, струящуюся по его лицу.

«Нет... нет, я ясно видел! Это он!»

В этот момент Флер вскрикнула и упала. Рэй тоже покачнулся, внезапно обнаружив, что ему трудно дышать. Ужасающее, сводящее с ума присутствие окутало их разум, и перед ними появилось новое Кошмарное Существо — куда более ужасающее, чем все остальные.

Великое существо.

Мерси побледнел, а Тристан слабо поднял меч. Ни у одного, ни у другого не было шансов в битве с Великой мерзостью, особенно будучи ранеными и обессиленными. Но что ещё они могли сделать?

Даже просто двигаться под взглядом ужасающего существа было трудно, в то время как оно могло уничтожить их четверых одним движением.

Казалось, вся надежда потеряна...

Пока с неба вдруг не упало что-то массивное, расплющив Великое Кошмарное Существо.

Это был...

Рэй моргнул, сомневаясь в своих глазах.

...Это был причудливый кирпичный коттедж со стеклянными окнами и деревянным крыльцом.

'А?'

Под коттеджем зашевелилось окровавленное Кошмарное Существо, из его шкуры торчали острые куски кости. Но прежде чем оно успело что-либо сделать, посреди кирпичной стены открылась ужасающая пасть, и коттедж обрушился на Великое существо, отрывая ему голову бесчисленными острыми клыками.

'...Что?'

Рэй, Флер, Мерси и Тристан застыли, с ошеломлённым выражением лица глядя на ужасающий коттедж. На мгновение они даже забыли о море мерзостей, окружавших их.

В этот момент дверь коттеджа открылась, и на крыльце появилась миниатюрная девушка, парящая в нескольких сантиметрах над деревянными досками.

Она посмотрела на них с бледным лицом, а затем крикнула:

«Чего вы ждёте, идиоты?! Заходите в дом, если хотите жить!»

Рэй на мгновение уставился на маленькую парящую красавицу, а затем посмотрел ей за спину и содрогнулся от ужасной сцены. Просторная комната по ту сторону двери была завалена телами, пол был залит кровью. Это было похоже на брюхо ненасытного чудовища, пожирающего людей.

Его охватил ужас.

'К-какая странная мерзость...'

Самым пугающим из всего этого было то, что некоторые тела всё ещё шевелились, что говорило о том, что их проглотили целиком.

Нет, подождите. Это были не тела... это были десятки раненых солдат, которые валялись на полу в изнеможении и обрабатывали свои раны!

Рэй на мгновение замер.

Затем он подхватил Флер на руки и прыгнул на крыльцо.

'А, неважно! Мне всё равно!'

Два ошеломлённых Мастера немного помедлили, а затем последовали за ним, бормоча проклятия дрожащими голосами.

***

В другом месте Рейн сражалась бок о бок с Тамар и Рыцарем Пера, которую, судя по всему, звали Телле. Дела у двух великих армий шли плохо, и у них троих тоже.

Особенно у Рейн, которая чувствовала себя задушенной из-за своей неспособности убивать.

И всё же, и всё же...

Она чувствовала это. Невыразимое чувство разрасталось в её груди, становясь всё отчётливее и отчётливее.

Это был её пробуждающийся Аспект.

Казалось, будто печать, наложенная на её душу, медленно ломалась, готовая вот-вот рухнуть. Ужас от катастрофической битвы, боль и негодование, которые она испытывала, наблюдая за бессмысленным разрушением, отчаянное желание предотвратить утрату всех этих жизней...

Возможно, для того чтобы открыть Аспект, ей нужно было лишь найти название для эмоции, которую она испытывала.

Но нужные слова не приходили, словно их не существовало в человеческом языке.

А ведь они трое и сами были на грани уничтожения...

Огромное чудовище только что разорвало на части Вознесённого рыцаря и теперь неслось к ним, в его налитых кровью глазах пылало безумие.

Рейн побледнела и подняла свой тати, зная, что его лезвие не сможет даже порезать шкуру монстра.

Однако в следующее мгновение из темноты появилась устрашающая фигура из серебристо-чёрной стали, её глаза пылали адским красным пламенем. Четыре когтистые руки потянулись к надвигающейся мерзости, пронзая её тело и поднимая массивное существо в воздух. Затем с отвратительным хлюпаньем Кошмарное Существо было разорвано на четыре кровоточащие части.

Когда кровь потекла по тёмному панцирю четырёхрукого изверга и испарилась, он опустил свой огненный взгляд и уставился прямо на Рейн.

Адская пасть изверга открылась... и изнутри раздался скрипучий голос.

...Обращаясь к ней.

«Защищаю... тётю...»

Рейн моргнула.

А?

'Т-тётя? Я?'

Она ошеломлённо уставилась на возвышающегося изверга.

Но... но ей же совсем недавно исполнился двадцать один год...

***

Примечания:

1. Человека, к которому он обращается, зовут Mercy (При прямом переводе «Пощада»), так что со стороны это может звучать так, будто он просит о пощаде.

