---
layout: chapter
title: "Верховная тень"
chapter_number: 2251
---



Внезапный холод распространился по полю боя, и мгновение спустя тьма, оттеснённая морем мягкого сияния, стала глубже и темнее, поглощая чистый белый свет.

Вдали от дрожащей от холода Рейн Король Мечей возвышался над устрашающей чёрной маской, лежащей на равнине. Безжалостный солнечный свет лился из разорванной завесы облаков, и поэтому он оставался неподвижным, а его меч всё ещё тянулся к превратившемуся в пепел врагу.

Его лицо оставалось бесстрастным, но в стальных серых глазах читался намёк на беспокойство.

Повелителя Теней не стало — он умер не от вражеского клинка, а от своего собственного...

И всё же его тень осталась.

Тень человека, не отбрасываемая телом, была странным зрелищем, но именно маска заставила Короля насторожиться.

Лёжа на одинокой тени, устрашающая маска смотрела на него, в её глазах клубилась непроглядная тьма...

И затем маска задрожала.

Почти в то же время померкло ослепительное сияние раскалённой белой бездны. Завеса облаков восстановилась, и разрезанное им пространство тоже затянулось.

Анвила внезапно окружила холодная тьма.

Устрашающая чёрная маска поднялась в воздух, вместе с ней поднялась и тень погибшего врага, обретая форму... пока не превратилась в знакомую фигуру.

Повелитель Теней холодно посмотрел на Короля Мечей, совсем как новенький.

Анвил выглядел потрясённым впервые за много-много лет.

«...Невозможно».

Дело было не в том, что его враг вернулся к жизни после того, как был сожжён дотла безжалостным небом Божьей Могилы... дело было в том, что его едва уловимое, но леденящее душу присутствие каким-то образом стало намного мощнее, теперь превосходя даже присутствие самого Анвила.

Маска растворилась в тенях, обнажив красивое бледное лицо. На губах юноши играла зловещая улыбка, но чёрные глаза оставались холодными.

Мрачно улыбаясь, Санни уставился на Анвила.

«О, но это... это возможно, Король Мечей».

Он поднял руку, приказав Змею принять форму чёрного одати, и полной грудью вдохнул сладкий воздух мира живых.

...Он чувствовал себя невероятно.

Его тело было переполнено свирепой силой — большей силой, чем он когда-либо чувствовал прежде. Разница между Верховным и Трансцендентным телосложением была не такой огромной, как разрыв между Святым и Мастером, но всё же существенной. Другие изменения, которые он претерпел, были достаточно глубокими, чтобы компенсировать относительную скромность его физической эволюции.

Некоторые из них он ещё только осмысливал, но другие различия были вполне очевидны.

Во-первых, качество его эссенции. Она стала гораздо более мощной, переполненной непостижимым количеством холодной, устрашающей силы.

Во-вторых, количество его эссенции. В общем и целом, она казалась... бесконечной.

Санни обладал семью ядрами и Плетением Души, поэтому его скорость восполнения эссенции всегда была аномально быстрой. Эта скорость ещё больше возросла теперь, когда он стал Верховным, но не это было главной причиной того, что запасы его эссенции казались неисчерпаемыми.

Скорее, это было из-за того, как он поглощал духовную эссенцию. Раньше Санни мог пассивно поглощать её в небольших количествах, когда был окружён своим исходным элементом. Но теперь он получал постоянный поток из своего Домена — от каждой безмолвной тени, покоящейся в его душе.

Его связь с безмолвными тенями углубилась и развилась, а поскольку их было десятки тысяч, приток эссенции из теней делал практически невозможным её истощение.

Иными словами, Суверен имел доступ к практически безграничному количеству эссенции души, пока находился в своём Домене. Это многое объясняло о том, как Анвил и Ки Сонг могли пользоваться своими невероятными силами, а также некоторые их действия во время войны...

Но Санни не был похож на них.

Он был особенным. Даже больше, он был уникальным.

Потому что, в отличие от других Верховных, он носил свой Домен в своей душе. Поэтому его Домен был самодостаточен и оставался с ним, куда бы он ни пошёл. Ему не нужны были Цитадели, чтобы сделать его сильнее... ему не нужны были верные последователи и вера людей.

Всё, что ему было нужно, — это собирать тени живых существ, убивая их.

'Какое пугающее утверждение'.

Санни было страшно даже представить себе такую силу в руках того, кто не был таким же надёжно вменяемым и психически устойчивым, как он сам...

Самым радикальным изменениям, конечно же, подверглась его Воля. Теперь она была гораздо более осязаемой силой, а также гораздо более мощной. Санни и раньше мог ею пользоваться, но только после столкновения с Анвилом и наблюдения за тем, как тот использует Волю в качестве оружия, он по-настоящему понял, как ею управлять.

Как подчинить мир своей воле.

Конечно, ему потребуется время, чтобы по-настоящему овладеть этим навыком и внедрить его в свою боевую технику... но он уже знал достаточно, чтобы использовать Волю в бою.

Было и несколько изменений меньшего масштаба.

Например, Ониксовая Мантия... больше не была Ониксовой. Его доспехи по-прежнему были чёрными, но текстура их полированной поверхности изменилась, став ещё более тёмной, ещё более гладкой... почти безупречной. Она приобрела благородное, несколько жутковатое качество, словно вырезанная из чёрного нефрита.

Ониксовая Мантия тоже эволюционировала, став Нефритовой Мантией.

Ну и, конечно же...

Изменилась сама природа его души.

Душа Вознесённого была заключена в его теле. Душа Трансцендента выходила за пределы тела, частично сливаясь с миром. А огромная душа Верховного... могла свободно распространяться по миру посредством Домена, подчиняя мир себе.

В этом и заключался фундаментальный принцип того, чем являлся Домен.

И поэтому...

Взглянув на Анвила, Санни высвободил свою душу.

Он проявил свой Домен.

И как только он это сделал, тени на расколотом поле боя пришли в движение.

