---
layout: chapter
title: "Суверен смерти"
chapter_number: 2252
---



Вдалеке с тёмного неба упала раскалённая звезда, и гигантский взрыв белого пламени охватил ужасающую фигуру Королевы. Две объединённые великие армии засияли ошеломляющим светом, на несколько мгновений оттеснив поток Кошмарных Существ.

Раненые исцелились, а боевой дух тех, кто почти потерял надежду, укрепился.

Санни улыбнулся.

Нефис тоже добилась успеха.

Глубокое облегчение захлестнуло его сердце. Как бы Санни ни старался смириться с возможностью того, что в результате их восстания погибнет огромное количество людей, будучи поглощёнными Заклятием Кошмара, он испытал невероятное облегчение, узнав, что худшее не свершилось.

Их план сработал. И Санни, и Нефис стали Верховными.

Более того, похоже, что они достигли Верховенства одновременно.

Нефис уже помогала двум объединённым армиям.

Так что...

Было бы правильно, если бы он тоже протянул руку помощи.

Санни позволил одной из своих теней отделиться от его тела и умчаться прочь. Теперь, когда он стал Верховным, каждая из его теней была глубока и обширна, как океан...

Через несколько мгновений тень достигла своей цели.

И открылась, словно врата, ведущие в безмятежные глубины его беспросветной души.

'Выходите, мои тени...'

Санни рассмеялся.

«Смотри внимательно, Король Мечей. Смотри и пойми, почему война никогда не сможет победить смерть!»

Когда его слова эхом разнеслись во тьме, по полю боя пронёсся холодный ветер, словно сама смерть испустила ледяной вздох. Тени пришли в движение, и из них, словно из чернильно-чёрного моря, медленно поднялись тёмные фигуры.

Их были тысячи... некоторые были малы, некоторые огромны. Некоторые были слабы, некоторые чрезвычайно сильны. Некоторые были людьми, но большинство были монстрами.

Армия теней покинула мирную тишину его души и вышла в реальный мир, распространяясь по поверхности древней кости в жуткой тишине.

Среди них была тень Горного Короля. Был и легион Кошмарных Существ Забытого Берега, возглавляемый отвратительным Посланником Шпиля и Отречённым Рыцарем из разрушенного собора, а также несколько Спящих из Светлого Замка, возглавляемых тенями Харуса, Кастера и потерянных спутников первого Светлого Владыки.

Тень Пожирающего Души Древа возвышалась над полем боя, его огромные ветви колыхались на ветру.

Среди них был легион мерзостей со Скованных Островов, возглавляемый тенями Дев Войны и тенями-близнецами Сольвейн. Там же были и Курганные Призраки, которых Санни когда-то убил, защищая школу Рейн от Врат Кошмара.

Самым многочисленным легионом были Кошмарные Существа, которых Санни убил в Антарктиде: среди них был Падший Титан Голиаф, а также Зимний Зверь. Там же находились и Осквернённый Искатель Истины, Остаток Нефритовой Королевы, Сивилла Падшей Благодати... тени Рыцаря Амирана и Святого Зловещего Клыка тоже были среди них.

Также были и ужасные мерзости Гробницы Ариэля. Тени Короля Даэрона и Цветка Ветра вели их за собой, снова стоя бок о бок под небом Царства Снов.

Там были тени различных Кошмарных Существ, которых он убил, бродя по Царству Снов, забытый всеми.

И, наконец, был огромный легион могущественных Кошмарных Существ, которых Санни убил здесь, в Божьем Могиле. Среди них были и шесть убитых им Святых Армии Сонг, возглавляемые гигантом с головой шакала.

И во главе армии теней, выступая в качестве её генерала...

Молчаливый рыцарь в замысловатых ониксовых доспехах сидела на тёмном коне, её грациозную фигуру окутывала мантия ужаса и тьмы.

Единственной тенью, отказавшейся ответить на зов Санни, была тень Осуждения, продолжающая тихо покоиться в его душе. Остальные же ожили, когда Святая подняла свой чёрный меч.

Санни злобно улыбнулся, взглянув на Анвила.

«Уничтожьте их всех».

Святая направила свой меч вперёд, и море безмолвных теней всколыхнулось. Продвигаясь вперёд в жуткой тишине, оно разделилось на три армии.

Одна из трёх армий пришла на помощь человеческим силам. Нефис уже одарила отчаявшихся солдат силой своего сияющего Домена, но теперь к бою также присоединились бесчисленные тени, истребляя Кошмарных Существ отвратительных джунглей...

И с каждым убитым существом на поверхности тёмного озера в душе Санни появлялась новая тень, которая спустя мгновение покидала его, чтобы присоединиться к битве на его стороне.

Вторая армия обрушилась на марионеток Королевы, стремясь уничтожить их всех.

Третья армия столкнулась с остатками бури мечей, ломая их один за другим.

Глядя на это, Санни не мог не содрогнуться. Даже он сам немного боялся своей новообретённой силы.

Его сила... казалась просто ужасающей в перспективе. Она была подобна самой Смерти.

Но, возможно, именно это и означало быть Сувереном. Особенно Сувереном, несущим в себе силу Божественного Аспекта.

...И он не сомневался, что Царство Снов таит в себе множество ужасов, способных посрамить даже его пугающую силу. Ужасов, способных сломить его, не говоря уже о том, чтобы просто остановить.

Пока его легионы теней пожинали жизни и уничтожали силы Короля и Королевы, Санни с довольной улыбкой повернулся к Анвилу.

«Неплохо для новичка Суверена, не находишь?»

Анвил лишь холодно посмотрел на него, в его серых глазах мелькнула тревога.

«Естественное Верховенство? Это невозможно. Как ты...»

Санни усмехнулся.

«Ну, если ты хочешь знать...»

Он шагнул вперёд.

«Я побывал на самом краю Царства Снов, преодолел зубчатые пики Полых Гор, спустился в земли под Подземным Миром, чтобы получить совет у трупа забытого богоубийцы, убил тень испорченного бога, выковал благословенный меч для нетленной души, обманул Смерть, лишив себя жизни и оставшись в живых».

Затем он с тёмной яростью уставился на Анвила и низким голосом добавил:

«Но в основном... я просто очень, очень сильно хотел убить тебя. Думаю, ты просто настолько сильно меня разозлил, Анвил».

Сжав рукоять своего одати, Санни направил его на Короля Мечей.

«Так что приготовься умереть, ублюдок».

