---
layout: chapter
title: "Цареубийство"
chapter_number: 2258
---



Вдалеке колоссальный сосуд Королевы рухнул, его плоть сгорела от яростного белого пламени. Река крови, содержавшаяся в нём, закипела, вырвавшись наружу. Обжигающее облако багрового пара нависло над миром, и пламя внутри этой дымки сгустилось, образовав прекрасную фигуру.

Казалось, она была соткана из чистого света, её силуэт был одновременно смутным и ослепительным.

Её раскалённый меч атаковал без пощады, разделив реку крови.

Звук, напоминающий одновременно рокот бескрайнего моря и мучительный стон, прокатился по расколотому полю боя. Сотни марионеток были разрублены, и бесчисленное множество других превратилось в пепел.

Нефис преследовала врага, её меч и воля были неумолимы.

Такой враг, как она, был страшным препятствием для Королевы. Ведь Королева властвовала над кровью и разложением, а Нефис в своей Трансцендентной форме не имела крови и могла противостоять разложению с помощью своего пламени. Её душа всё ещё была восприимчива к коварному влиянию Аспекта Ки Сонг, но благодаря Благословению её сила росла пропорционально тому, насколько сильно была повреждена её душа.

Именно поэтому Нефис решила сразиться с Ки Сонг, более сильной из двух Суверенов, а в противостоянии с Анвилом положилась на Санни.

Поэтому она побеждала.

Она собиралась убить Королеву в ближайшее время.

'Как... странно'.

Даже полностью сосредоточенная на битве, Нефис обнаружила, что её отвлекает реальность происходящего.

Большую часть своей жизни она провела в ожидании этого момента. В ожидании мести. С того момента, как клан Бессмертного Пламени погрузился в забвение и безвестность, и до сих пор она всегда знала, что однажды убьёт предателей, разрушивших её семью.

Её ненависть к Суверенам проистекала не из одного источника, не из одной роковой несправедливости. Напротив, она родилась из тысячи непростительных обид, которые она перенесла, взрослея.

Страшная травма от насилия, совершенного против неё в детстве... смерть верных слуг, которые решили остаться с погибающим кланом, несмотря на опасность... едва заметное выражение поражения и отчаяния, которое время от времени появлялось на стоическом лице её бабушки, когда она думала, что за ней никто не наблюдает.

Всё это и многое другое. Гораздо больше.

Вот почему Нефис ожидала испытать бурю эмоций, когда день её мести наконец настанет. Невыносимо горькое, но неописуемо сладкое чувство кровожадного ликования... ярость, превосходящая всё, что она могла себе представить...

Но теперь, когда цель была так близка, она обнаружила, что чувствует на удивление мало.

Отчасти — возможно, в основном — потому, что её чувства были выжжены очищающей безжалостностью её Недостатка. Но ещё и потому, что убийство Суверенов никогда не было её истинной целью.

Суверены, какими бы одиозными они ни стали, были всего лишь симптомом большего проклятия, нависшего над миром.

Проблемой был сам мир.

Дети, погибшие в муках Первого Кошмара. Взрослые, выросшие и ставшие чёрствыми и бессердечными, извращёнными страхом погрузиться в сон. Врата Кошмара, открывавшиеся возле парков и школ, обезумевшие монстры, бродившие по улицам в поисках добычи.

Неисчислимые потери и горе, которые каждый день испытывали бесчисленные люди...

Заклятие Кошмара.

Возможно, Суверены убили её отца и уничтожили её клан, но именно Заклятие Кошмара создало Суверенов. Заклятие Кошмара забрало её мать и деда вместе с целым континентом.

По крайней мере, так когда-то считала Нефис. Теперь же она даже не была уверена, было ли Заклятие Кошмара причиной или просто ещё одним симптомом.

В любом случае, избавление от Суверенов было лишь ступенькой к достижению её истинной цели. Она больше не была дрожащим ребёнком, для которого три Верховных были непостижимыми чудовищами...

Она уже переросла их.

И всё же... Нефис надеялась почувствовать хоть что-то. Если не ради себя, то хотя бы ради отца.

Но реальность была жестока.

Точно так же, как и сама Нефис.

Пока её обжигающий меч рассекал реку крови, уничтожая некоторую её часть, число марионеток продолжало уменьшаться.

Пока не осталось ни одной.

И тогда наступил момент, которого она опасалась...

Вдали, посреди огромной объединённой армии, Кэсси пошатнулась и закричала. Затем её плоть начала чернеть, словно её сжигали изнутри... Нефис, конечно, не могла этого видеть из-за разделявшего их расстояния, но она чувствовала через связь, которую они разделяли благодаря её Домену, как её подруга хочет избавиться от ужасной агонии.

Пока Кэсси сгорала, её разрушающееся тело окуталось прекрасным белым сиянием и исцелилось.

...Только для того, чтобы сгореть вновь, когда Нефис ещё раз опустила свой меч на иссякающую реку крови.

И когда её хрупкое тело разрушилось и восстановилось, крошечная капля крови Королевы, струившаяся по её венам, смешавшись с её собственной, была уничтожена — крошечная капля, но далеко не вся.

Тогда Королева заговорила с ней:

«Неужели тебе не жаль свою подругу?»

Было ли ей жаль?

Нефис не была уверена, что чувствует жалость. Что она вообще способна что-либо чувствовать.

Но потом...

Наконец-то пришла эмоция.

Это была не ярость, не жажда крови и не мрачное ликование от того, что она близка к свершению мести.

Вместо этого это было... сострадание.

Это было беспокойство и тревога за подругу.

А также облегчение от того, что она вообще что-то чувствует.

Похоже, в конце концов Нефис не утратила всю свою человечность...

Возможно, её старания приобщиться к человеческим вещам и страстям были не напрасны.

'Прости, Кэсси...'

Обрушив на Королеву шквал пламени, Нефис продолжила причинять подруге неописуемую боль и исцелять её.

«Ты чувствуешь это, Королева Сонг? Твои дочери отвернулись от тебя. Твоя чёрствость оттолкнула даже их, и теперь они — часть моего Домена».

Правда, пока не все. Но Сейшан была ключом. Когда она предпочла сестёр матери, Лунная Вуаль последовала за ней... и Повелительница Зверей тоже. Остальные тоже последуют за своей старшей сестрой.

Кипя и бурля, сильно уменьшившаяся река крови заструилась и превратилась в человеческую фигуру. Ки Сонг посмотрела на Нефис, бледная улыбка озарила её прекрасное лицо.

«Ты говоришь это, чтобы поколебать мою решимость?»

Нефис покачала головой.

«Я просто хочу посмотреть, заботишься ли ты о них вообще».

Благословение снова ударило, обжигая древнюю кость и заставляя Ки Сонг отступить.

«Повелительница Зверей была едва жива, когда я исцелила её. Лунная Вуаль умирала... она бы уже умерла, если бы не я. Их мать привела их к гибели, а враг спас их. Разве это не ирония? Даже сейчас, когда мы разговариваем, моё пламя пронизывает их, даруя им силу. Однако...»

Её голос стал холодным.

«Моё пламя может как созидать, так и разрушать. Теперь, когда они стали частью моего Домена... как ты думаешь, смогу ли я сжечь их дотла? Стоит ли нам проверить и узнать?»

Улыбка на лице Ки Сонг стала хрупкой.

«Ты угрожаешь убить моих дочерей, Нефис?»

Вместо ответа Нефис бросилась вперёд и пронзила её раскалённым клинком Благословения.

Вдали на груди Кэсси открылась страшная рана, и она упала на колени: её плоть обгорела и почернела, а затем исцелилась белым пламенем.

Нефис ощутила новое чувство...

Это была скорбь.

Их битва должна была скоро закончиться.

Она спокойно сказала:

«Нет... я обещаю сохранить им жизнь. До тех пор, пока ты будешь продолжать сражаться до смерти одной из нас, а не решишь отступить с поля боя».

У Королевы должны были быть и другие марионетки, спрятанные в укромных местах. Даже если бы Кай сумел уничтожить тех, что остались в Рэйвенхарте, они остались бы в других местах. А поскольку любая из них могла стать основным сосудом Ки Сонг, единственный способ убить её — это убедиться, что она решит сражаться до своей смерти.

Единственной слабостью Королевы были её дочери. Её любовь к ним, какой бы извращённой она ни была, была её недостатком.

И Нефис была готова воспользоваться этим недостатком, чтобы уничтожить её.

Ки Сонг подняла руку и схватила обжигающий клинок Благословения, глядя на прекрасного духа света своими жуткими мёртвыми глазами.

«Ты думаешь, что сможешь убить меня здесь, Нефис?»

Нефис направила своё пламя через Благословение, зная, что Кэсси кричит где-то вдалеке.

«Ты думала, что сможешь убить моего отца?»

Когда Ки Сонг притянула её ближе и сунула свою бледную руку в испепеляющее сияние Трансцендентной формы Нефис, кромсая её душу своей Волей, Нефис ровно спросила:

«Ты думала, что сможешь уничтожить клан Бессмертного Пламени?»

Они обе замерли, опустошая друг друга.

«Ты думала, что цель оправдывает средства? Что все твои грехи будут прощены, если ты победишь?»

Теперь появилась ещё одна эмоция...

Странное, детское чувство обиды и негодования.

«Тогда почему ты не победила?! Если бы ты победила... тогда бы мне не пришлось... тогда бы мне не пришлось испытывать из-за тебя всю эту боль!»

Где-то вдалеке остатки крови Королевы испарились из вен Кэсси. Слепая провидица скорчилась на древней кости, дрожа всем телом, слёзы текли по её почерневшему лицу.

Мгновение спустя мягкое сияние стёрло ужасные ожоги, восстановив её утончённую красоту.

Но отголоски боли в её глазах остались.

Ки Сонг медленно покачала головой, её улыбка рассыпалась.

«Ты даже не представляешь... что ты выпускаешь на волю, дитя...»

А потом...

Она сгорела.

Она продолжала гореть, исчезая в безжалостном пламени.

Но не отступала до самого конца.

Так погибла Ки Сонг, Королева Воронов.

