---
layout: chapter
title: "Мир"
chapter_number: 2260
---



Ни Домен Мечей, ни Домен Сонг не выиграл войну.

Вместо этого они оба прекратили своё существование. Вместо них войну выиграли Санни и Нефис.

Меняющей Звезде суждено было стать новым Сувереном человечества...

Однако Повелитель Теней не мог стоять рядом с ней.

Ведь он был лишённым судьбы наследником Ткача, Демона Судьбы.

Просто исчезнуть в безвестности тоже не получилось бы. Анвил и Ки Сонг смогли скрыть своё существование, потому что стали Верховными во тьме Подземного Мира, не замеченные никем... Санни же достиг Верховенства самым ярким образом.

Он стал Верховным на глазах у сотен тысяч Пробуждённых воинов, призвав легион теней, чтобы спасти их от потопа мерзостей, и убив Короля Мечей на глазах у всех, кто имел возможность видеть. Итак, было только одно решение...

Повелитель Теней должен был умереть.

И он не мог просто умереть, так как это могло бы превратить его в почитаемого мученика.

Сначала он должен был растратить всё то доброе расположение, которое заслужил.

Вдалеке солдаты напряглись, глядя на легион безмолвных теней, которые теперь стояли перед ними, готовые атаковать.

Некоторые смотрели вдаль, где Повелитель Теней направил свой тёмный меч на Меняющую Звезду.

Их глаза были широко раскрыты от шока, а лица побледнели.

Но мягкое сияние по-прежнему освещало их души и тела, поэтому они не боялись. Многие стиснули зубы, крепче сжимая рукояти оружия.

Санни уставился на Нефис из-под Маски Ткача и усмехнулся.

«Меняющая Звезда, Меняющая Звезда... ты удивительно наивна для кого-то столь исключительно сильного. Но, с другой стороны, ты так праведна и великодушна... это отвратительно. Неужели ты думала, что я разделю трон человечества с кем-то — с кем угодно — когда я могу сидеть на нём один?»

Он сделал шаг вперёд.

«Анвил и Ки Сонг были правы. Корону может носить только один человек. Они были правы, но что я мог поделать? Я хотел стать этим человеком. Но я не мог сам убить их обоих, поэтому мне нужно было использовать кого-то доверчивого для отвлечения внимания!»

Санни усмехнулся.

«И я использовал тебя. А теперь... теперь ты мне больше не нужна».

Нефис поджала губы и спокойно посмотрела на него. Через несколько мгновений она спросила:

«Значит... всё это было ложью?»

Санни рассмеялся.

«Конечно! Неужели ты думала, что мне нравится, когда со мной обращаются как с твоей игрушкой? Неужели ты думала, что я хотел проводить время в твоей компании? Да я ненавидел каждую минуту. Соблазнить тебя было на удивление легко, но терпеть бремя твоей наивной влюблённости было неприятной обязанностью».

Она наклонила голову, а затем вздохнула и подняла Благословение.

«Вот… оно как. Значит, так всё и было. Я... понимаю. Нет, может, и не понимаю. Но ты прав. Мне не следовало доверять тебе».

Её глаза засияли ослепительным светом, и она ровным тоном сказала:

«Думаю, мне будет больно от твоего предательства... позже. Возможно, мне даже будет больно от того, что я убила тебя. Так что мне стоит поторопиться и убить тебя как можно скорее».

Санни горько улыбнулся за Маской Ткача.

Они посмотрели друг на друга, и в точке, где их взгляды встретились, воздух практически потрескивал от напряжения.

На несколько мгновений весь мир словно замер, а давление продолжало нарастать, пока не стало сокрушительным.

Тени зашевелились, становясь всё глубже и глубже. Клинок Благословения засиял ярким светом, прогоняя тени и освещая двух Верховных, приготовившихся к битве.

Затем, в мгновение ока, Санни и Нефис бросились вперёд.

Произошла вспышка света, раздался громовой раскат...

А когда свет померк, солдаты увидели, что Повелитель Теней стоит на коленях, а клинок Меняющей Звезды вонзился ему в грудь.

Санни застонал, пытаясь ухватиться за меч. Глядя на него сверху вниз, Нефис торжественно произнесла:

«Сегодня погибли три Верховных воина человечества. Какая потеря...»

С её губ сорвался тяжёлый вздох.

И в то же время в голове Санни раздался голос Кэсси:

[Нефис просит не драматизировать. Ты же на самом деле не ранен!]

Санни вздрогнул, продолжая притворяться, что ему больно.

Благословение действительно вонзилось в его грудь... но область вокруг предполагаемой раны превратилась в нематериальную тень прямо перед ударом, так что он не был ранен. Это всё ещё было немного больно, но, поскольку Нефис не вложила в свой удар никакого убийственного намерения, его душа в основном осталась невредимой.

[Ну, скажи ей, чтобы она играла свою роль лучше. Подожди, нет... ах, неважно. Скажи ей, что она отлично справилась!]

Нефис не славилась актёрским мастерством. Но она старалась изо всех сил.

На несколько мгновений Санни захотелось воспроизвести их жестокую битву в Багровом Шпиле. Он представил, как проиграет бой, а затем услышит, как Нефис дрожащим голосом спросит, почему он позволил ей победить.

Но потом он понял, что нет нужды обманывать её, создавая видимость того, что она действительно убила его.

Он мог просто попросить.

Поэтому он рассказал о том, что должно произойти, Кэсси, а та передала Нефис.

В результате Повелитель Теней прямо сейчас умирал.

[Она говорит, что ты должен нам потом всё объяснить].

Санни выдавил из себя улыбку.

[Я постараюсь].

Сможет ли он объяснить? Вероятно, да, но с некоторыми трудностями.

'Она доверяет мне достаточно, чтобы согласиться, не спрашивая причины... почему это так мило?'

С этими словами Санни притворился, что бьётся в конвульсиях...

А затем растворился в тенях.

В тот же миг исчез и его тёмный легион, вернувшись в его душу.

Нефис осталась стоять одна, как единственный островок света в океане тьмы.

Как единственный победитель.

Долгая война... была окончена.

***

Несколько дней спустя в чистом небе над Бастионом открылись Врата Сна, и из них медленно выплыл потрясающий силуэт Острова Слоновой Кости, скользя среди облаков и паря высоко над великим замком.

Миллионы людей собрались на улицах города, чтобы посмотреть на триумфальное возвращение Меняющей Звезды, последней дочери клана Бессмертного Пламени...

Новой правительницы человечества.

Высоко над ними Нефис смотрела вниз на знакомый вид города, выросшего на берегах Зеркального Озера. Вздохнув, она отвернулась и покинула балкон.

Спустившись по лестнице, она прошла по коридорам Башни Слоновой Кости и вошла в просторную комнату.

Перед окном в инвалидном кресле сидела красивая женщина. Её лицо было бесстрастным, а взгляд странно пустым... словно её и вовсе не было.

Поставив вазу со свежими цветами на столик возле кровати, Нефис подошла к окну, облокотилась на подоконник и молча посмотрела на женщину.

Она некоторое время молчала, а потом вздохнула.

«Привет, мама. Прости, если тебе некомфортно... просто теперь мне трудно попасть в ОССК. И я не знаю, как долго тебе будет безопасно оставаться там. Поэтому... я попросила Кэсси привести тебя сюда».

Нефис задержалась на несколько мгновений.

«Теперь я Верховная. И я отомстила за папу. Его убийцы в могиле... ну, по крайней мере, двое из них».

По её лицу внезапно пробежала тень.

«О, точно. Ты не знаешь... для тебя они всё ещё были друзьями. В таком случае, мне очень жаль. Твои друзья скончались».

Затем она неловко улыбнулась.

«Кстати, у меня теперь есть парень. Он очень красивый. Уверена, он бы тебе понравился... ох, но сейчас между нами всё немного сложно. В целом, вообще всё сейчас сложно».

Вздохнув, она посмотрела в окно и задумчиво сказала:

«Наш мир поглощается Царством Снов. Так много нужно сделать, прежде чем он будет поглощён целиком... я ужасно занята, и он тоже».

Она посмотрела на женщину и улыбнулась.

«В конце концов, мы должны стать богами».

С этими словами Нефис глубоко вздохнула и направилась к двери.

Она не знала, сколько времени у них осталось, но, скорее всего, не так много, как они надеялись.

***

Где-то далеко под беззвёздным небом лежала пустынная земля, окутанная вечной тьмой.

В самом центре этой земли находился колоссальный кратер, а на его краю возвышался мрачный город, пустой и заброшенный.

Ничто не двигалось в этом городе...

Пока внезапно там не появился великолепный чёрный храм, как будто он всегда стоял во тьме.

Вскоре из храма вышли две фигуры.

Одним из них был юноша с бледной кожей, одетый в простую чёрную тунику.

Другой была миниатюрная женщина, парящая в нескольких сантиметрах над землёй с мрачным выражением лица.

Оглядевшись по сторонам, Айко в недоумении покачала головой.

«Боги. Никогда не думала, что однажды вернусь в эту дыру. Эй, босс, нам действительно нужно быть здесь?»

Санни посмотрел на неё и пожал плечами.

«Здесь почти нет Кошмарных Существ. Это одно из самых безопасных мест в Царстве Снов, правда... к тому же, разве ты не видишь в темноте? Что тебя так злит?»

Айко возмущённо уставилась на него.

«Что меня злит? Моя работа! Я снова безработная! Я потратила столько усилий на создание бренда Блестящий Эмпориум, и мой босс просто пошёл и стал самым подлым отбросом человечества! А потом умер. Неужели тебе не хватило порядочности хотя бы остаться мёртвым после смерти, а, босс?!»

Санни кашлянул.

«Порядочность? Что это такое?»

Затем он похлопал миниатюрную девушку по плечу.

«Не грусти, Айко. Неужели ты думаешь, что нажива на войне — это всё? Позволь мне рассказать тебе...»

Он жестом указал на тёмные, безлюдные улицы.

«Колониализм! Вот где настоящие деньги. А Забытый Берег — самое подходящее место для колонии».

Санни улыбнулся.

«Ну... что скажешь? Построим здесь город?»

Мирный город вдали от всех раздоров.

Он останется мирным хотя бы на некоторое время...

[Конец девятого тома: Трон Войны].

