---
layout: chapter
title: "Выполнение обещания"
chapter_number: 2261
---



Тёмные, пустынные просторы чёрных дюн покоились под беспросветным небом, их обсидиановые склоны освещались лишь далёким сиянием движущихся штормов эссенции. Погребённое в пыли кладбище змеев лежало, как лабиринт из слоновой кости, и его заброшенные стены были погружены во тьму.

Тишину мёртвой земли внезапно нарушил звук лёгких шагов. По обсидиановой пыли шёл юноша с нефритовым лицом и ониксовыми глазами, его тело было облачено в замысловатые чёрные доспехи.

Где бы он ни проходил, тьма становилась глубже, а ветер — холоднее.

Он был спокоен и расслаблен, словно шёл по пастбищам своих собственных владений, а не по пустынным просторам Царства Смерти.

В каком-то смысле так оно и было.

Юноша был Санлессом, Повелителем Теней... Сувереном Смерти.

Достигнув сердца кладбища, ужасающий полубог остановился и посмотрел вниз, на сильно повреждённый человеческий скелет, который лежал среди мёртвых змеев, уставившись пустыми глазницами в беспросветное небо.

Через некоторое время скелет заговорил:

«Боже, боже! Посмотрите, кто у нас тут... как я вижу, ты выжил, мальчик».

Санни ещё несколько мгновений изучал Эвриса, а затем вздохнул и вызвал Теневой Стул. Поставив его рядом с изувеченным скелетом, он сел, удобно откинулся на спинку и скрестил ноги.

«Ну, насчёт этого... ты будешь удивлён».

Эврис повернул череп, чтобы посмотреть на него.

«Не уверен, что меня всё ещё можно чем-то удивить... нет, беру свои слова обратно! Я удивлён прямо сейчас!»

Он ухмыльнулся.

Конечно, будучи скелетом, Эврис был вынужден ухмыляться вечно, так что у него не было особого выбора в этом вопросе.

«Посмотри на себя. Ты действительно стал Верховным. Как замечательно!»

Он щёлкнул челюстями, показывая, как он впечатлён.

«Надеюсь, мой скромный совет был полезен. Итак, как ты это сделал? В чём заключался твой акт неповиновения, злой мальчишка? Ты пошёл против своей порочной натуры и пощадил кого-то? Или вместо этого ты убил какое-то великое, могущественное существо?»

Санни усмехнулся.

«О, мне действительно пришлось кое-кого убить. Но не уверен насчёт великого и могущественного. Видишь ли... я убил себя».

Эврис некоторое время молчал.

«Боже, боже... это один из вариантов, я полагаю!»

Он сделал паузу на несколько мгновений, а затем нейтрально добавил:

«Нарушить абсолютный закон смерти — непростая задача. Мало кому это удавалось. Так что... поздравляю!»

Санни улыбнулся.

«Странно, когда тебя поздравляют с тем, что тебе удалось совершить самоубийство. Но ещё более странно при этом поздравлении быть живым».

Он рассмеялся.

«Честно говоря, это было не так уж и сложно. Максимум — немного больно».

Эврис скрежетнул зубами.

«Теперь ты просто издеваешься надо мной, мальчик. Говоришь такие обидные вещи... ты ведь помнишь, что я не могу умереть, как бы ни старался? Почему бы тебе не посыпать мои раны солью и не рассказать мне побольше о том, как легко тебе было умереть, а?»

Санни кашлянул.

«Ну, когда ты преподносишь это именно так, это действительно звучит обидно».

Эврис издал скрипучий смешок.

«А, не беспокойся. Я уже благодарен тебе за то, что ты вспомнил о своём обещании и вернулся, чтобы попытаться убить меня. О. Но это заняло у тебя достаточно много времени...»

Санни пожал плечами.

«Прости. Я был довольно занят в последнее время... мы виделись в последний раз когда — чуть больше года назад? За этот год произошло столько всего».

Война Царств закончилась около года назад. Санни сейчас было двадцать семь лет, оставалось совсем чуть-чуть до двадцати восьми. Рейн уже было двадцать два.

'Боги. Как быстро летит время...'

На самом деле, это было совсем не так. Казалось, что за каждый прожитый год проходит десятилетие.

Последний год был особенно насыщенным.

Санни немного поразмышлял.

«Посмотрим... во-первых, закончилась война между Доменом Мечей и Доменом Сонг. Именно тогда я обрёл Верховенство, точнее, во время последней битвы — и Нефис тоже. Мы победили Анвила и Ки Сонг, предыдущих Суверенов человечества, сразу после того, как стали Верховными».

Санни задержался на несколько мгновений, а затем добавил:

«Это так странно. Их тень нависала над нами так долго — непостижимая, неотвратимая. Непреодолимая. Но в конце концов потребовалось всего несколько минут, чтобы они пали. Думаю, они всё-таки были простыми смертными... даже если они были полубогами».

Он покачал головой.

«Конечно, эти несколько минут были результатом долгих лет тщательного планирования и напряжённой подготовки. Мы действительно превзошли все ожидания... наш заговор был очень тщательным. Я просто был удивлён, что в кои-то веки всё пошло по плану — ну, в основном. Я, разумеется, не ожидал, что мне придётся убивать себя».

Он улыбнулся.

«В любом случае, после нашей победы мне пришлось исчезнуть. Нефис тем временем стала гегемоном человечества».

Эврис с изумлением уставился на него.

«Эта ужасная девчонка? Боже милостивый! Такое ощущение, что она была Дремлющей всего день назад. Я только моргнул, а в следующее мгновение эта соплячка уже Верховная. Чудовищные дети — это нечто, знаешь ли. Рад за неё!»

Санни опасно улыбнулся.

«На самом деле ты не можешь моргать. У тебя нет век. И ещё разве я не обещал сломать тебе оставшуюся руку, если ты снова назовёшь её мерзкой?»

Эврис на мгновение уставился на него.

«Разве я сказал «мерзкая»? Боже, боже! Должно быть, я оговорился. Я хотел сказать, что она очаровательная, очаровательная девушка!»

Санни некоторое время смотрел на него, а потом кивнул.

«Что ж, это правда. Она очаровательна».

Затем он вздохнул.

«На этот раз я пропущу это мимо ушей. Как бы то ни было, как ты можешь себе представить, мы были немного потрясены после обретения Верховенства и победы над Суверенами одним махом. И не только мы — все в Божьей Могиле были ошеломлены. Ах да, я забыл упомянуть... в самом конце я совершил предательство и погиб от клинка Неф, пытаясь узурпировать трон. Прошло не так много времени с тех пор, как большинство людей узнали о существовании Верховных, но в ходе одной битвы погибли сразу трое Верховных. Представь себе их шок».

Эврис щёлкнул челюстью.

«Ты знаешь, что у меня нет контекста, чтобы понять смысл этих событий, и, кроме того, я не понимаю и половины слов, которые ты произносишь. Домен Мечей, Домен Сонг, Анвил, Ки Сонг, Божья Могила... я понятия не имею, что это такое. Так зачем ты мне всё это рассказываешь?»

Санни уставился на него и улыбнулся.

«Потому что я хочу об этом рассказать, а ты не можешь убежать. У тебя нет ног».

Нижняя челюсть черепа отвисла.

Эврис немного помолчал, а потом ворчливо произнёс:

«Что ж... справедливо».

Санни рассмеялся.

«Итак, мы провели несколько дней на поле боя — и под «мы» я подразумеваю «они», поскольку я был занят тем, что прятался в тенях, притворяясь мёртвым. Обычно ранеными занимались целители, но Нефис уже всех исцелила, так что оставалось только похоронить павших. Солдаты создавали погребальные костры, а офицеры проводили эти дни в совете. И к концу совета... было провозглашено, что клан Бессмертного Пламени будет восстановлен, а Нефис станет правителем нового Домена... Домена Человечества».

Он покачал головой, забавляясь.

«Конечно, всё прошло так гладко, потому что мы подготовились к непосредственному исходу войны. Нефис завоевала лояльность Святых во время войны. О... не то чтобы у них был большой выбор. В конце концов, она считается единственной Верховной из всех ныне существующих. Кто может бросить ей вызов?»

Санни тоскливо вздохнул.

«Это действительно было очень поэтично. Война за трон началась из-за покушения на её жизнь, она была единственной, кто выступил против... и именно она положила войне конец, став новым правителем человечества вместо тиранов, развязавших войну. Люди ликовали и радовались — казалось, что это была божественная воля, чтобы корона досталась самому благожелательному и праведному человеку».

Его улыбка померкла.

«Конечно, никто не знал, что всё это было тщательно продуманным спектаклем. Что мы с Нефис были готовы пожертвовать сотнями миллионов жизней ради достижения своей цели, и что все эти люди были спасены только благодаря удаче. Мы не были ни благожелательными, ни праведными, просто... сильнее наших врагов. В конце концов, сила — единственная добродетель в этом богом забытом мире. А слабость — единственный грех. И всё же — история никогда не узнает правду, а значит, запомнит Меняющую Звезду из клана Бессмертного Пламени как благороднейшего из героев. А меня запомнит как подлого предателя, погибшего от её клинка... если запомнит вообще».

Санни рассмеялся.

«Точно, теперь я официально мёртв. Снова. Поэтому я забрал свою Цитадель и вернулся на Забытый Берег. Это очень уместно, не находишь, Эврис? Безымянный Храм теперь стоит на Забытом Берегу, укрывая своего безымянного хозяина, который должен быть забыт...»

Эврис некоторое время молча смотрел на него, а затем произнёс утешительные слова:

«Я понятия не имею, что такое Забытый Берег. Вообще, я мало что понял из всей этой тирады. Но если ты считаешь, что это уместно, то я уверен, что так оно и есть!»

Санни возмущённо уставился на него.

«Мне будет приятно убить тебя, понимаешь?»

Древний скелет с ухмылкой посмотрел на него.

«А мне будет приятно, что меня убьют!»

Санни вздохнул и тихо выругался.

