---
layout: chapter
title: "Фундамент"
chapter_number: 2262
---



Санни некоторое время смотрел на ухмыляющийся череп, а потом покачал головой.

«Знаешь, Эврис, я думал, что ты познаешь истинное значение скуки, пока висишь на дереве. Неужели ты не можешь оценить, что я не пожалел времени, чтобы развлечь тебя? Я описываю события, определяющие историю! Настоящие легенды! Когда ещё тебе представится возможность услышать нечто столь захватывающее и увлекательное?»

Древний скелет некоторое время смотрел на него в ответ, а затем щёлкнул челюстью.

«Что ж... верно».

Он слегка повернул череп и оживлённым тоном спросил:

«И что же произошло дальше?»

На губах Санни появилась довольная улыбка.

'Так-то лучше!'

«Посмотрим... на самом деле, это трудно описать. Нет нужды говорить, что весь мировой порядок был перевёрнут, и из руин старого режима должен был возникнуть новый. К счастью, мы были подготовлены. Джет более-менее контролировала правительство, и, поскольку ни у кого не было причин противостоять Нефис — даже наоборот — у нас был огромный резерв административных талантов, которые помогли нам сделать переход максимально гладким. Фактически, уже были разработаны планы, замаскированные под тренировочные учения, пока не пришло время их реализовать».

Он покачал головой.

«Однако правительство было лишь половиной уравнения. Вторую половину составляли Великие Кланы — Сонг, Валор и Дом Ночи. В конце концов, именно они управляли человеческими анклавами в Царстве Снов. Мы надеялись, что после окончания войны эти устоявшиеся силы войдут в состав нового Домена, и в какой-то мере так и произошло».

Санни вздохнул.

«Семь принцесс Сонг приняли Нефис как свою новую Королеву, несмотря на то что она убила их мать, — это было большой удачей. Поскольку они были на нашей стороне, в западных регионах Царства Снов во время переходного периода было очень мало беспорядков. Самим Рэйвенхартом теперь правит Кай... думаю, его официальный титул — Наместник Запада».

Выражение его лица слегка потемнело.

«Восток... на востоке всё гораздо сложнее. В самом начале Морган помогла нам спасти останки Валора, но потом она бесследно исчезла. Даже Кэсси не знает, где она сейчас. А большинство оставшихся членов побочных ветвей Валора — те, кто не погиб на войне, — вскоре умерли страшной смертью. Кто их убил, разумеется, не является большим секретом. Мордрет, этот безумец...»

Санни усмехнулся.

«Этот парень всегда был странным, но он стал откровенно жутким после того, как не смог убить Анвила своими собственными руками. Никто не знает, что творится в его зловещей голове сейчас. Но одно можно сказать наверняка — он знает, что нужно прятаться от новых Верховных. Возвращение завоёванных им Цитаделей Штормового Моря было долгим, но на удивление лёгким. Мордрет просто бросил их и исчез. Так что оба ребёнка павшей династии Валор пропали без вести. Маловероятно, что они отправились в Четвёртый Кошмар, но... кто знает?»

Он немного помолчал, а потом пожал плечами.

«Ну, как бы то ни было. Великий Клан — это не только те, кто несёт в себе родословную клана. Есть ещё Рыцари, Заклинатели, слуги, ремесленники, рабочие, административный персонал — тысячи людей, на самом деле. Они были либо поглощены кланом Бессмертного Пламени, либо забраны Эффи. Эффи теперь управляет Бастионом как Наместник Востока. Звериная Ферма тоже снова в деле...»

Санни тоскливо улыбнулся.

«Остаётся Дом Ночи. Дом Ночи... больше не существует. Выжившие были поглощены правительством, так что правительство теперь более или менее третий Великий Клан. Они, как и раньше, отвечают за мир бодрствования, но теперь их роль в Царстве Снов гораздо более заметна. А ещё они правят Штормовым Морем. Джет контролирует Ночной Сад как Наместник Юга».

Он усмехнулся.

«Забавно, не правда ли? Женщина, которая никогда не знает отдыха, управляет кораблём, построенным Демоном Покоя. Что ж, у неё есть чем заняться... думаю, сейчас она спит ещё меньше, чем в бытность правительственным Мастером. Ведь на борту Ночного Сада живут миллионы поселенцев. У Дома Ночи не было Суверена, но теперь он входит в Домен Неф. Значит, она может открыть Врата Сна, ведущие в него из мира бодрствования, и дать возможность беженцам прибыть туда. На самом деле значение Ночного Сада гораздо больше, чем просто третий по величине город в Царстве Снов».

Он многозначительно посмотрел на Эвриса.

«В конце концов, один из его Компонентов позволяет Нефис соединять два места в Царстве Снов с помощью Врат Сна. Так что Восток и Запад не так изолированы, как раньше. На юге их соединяет Штормовое Море, на севере — дорога через Божью Могилу, и, кроме того, Рэйвенхарт и Бастион находятся в нескольких шагах, когда между ними открываются Врата Сна. Это творит чудеса с логистикой всего Домена».

Санни на несколько мгновений замолчал, а затем нейтральным тоном продолжил:

«На самом деле это самое заметное изменение, произошедшее с миром. Теперь всё гораздо более взаимосвязано. Как географически, так и политически. Раньше все были изолированы друг от друга, а теперь всё являются частью одного большого целого. Всё... вместе. Различные регионы Царства Снов — это не независимые анклавы, а территории единой империи. В социальном плане тоже... разница между обычными людьми, независимыми Пробуждёнными, Кланами Наследия и Великими Кланами стала меньше. А над всем этим возвышается Башня Слоновой Кости... в буквальном смысле. Обычно она нависает над Бастионом».

Он усмехнулся.

«О, точно. Никто об этом не знает, но на самом деле есть ещё и Наместник Севера. Это я. То есть официально меня никто не назначал, но я единственный нахожусь на севере, так что... не могу же я быть единственным, кто не имеет причудливого титула, верно?»

Эврис некоторое время смотрел на него, а потом щёлкнул челюстью.

«Я понятия не имею, что это за места и кто эти люди, понимаешь? Одного человека отправили заботиться о семи принцессах на западе — какое жестокое наказание! — на востоке кто-то разводит животных, а в южном море есть сады. Звучит весело!»

Санни вздохнул.

«Ты понятия не имеешь...»

