---
layout: chapter
title: "Начало конца"
chapter_number: 2263
---



Санни некоторое время молчал, а затем мрачно сказал:

«Конечно, не всё прошло гладко. Далеко не всё. Нефис удалось заставить бесчисленное множество людей, в том числе и большинство Святых, присягнуть ей на верность. Однако нашлись и те, кто отказался принять её. Некоторые даже были полны желания отомстить за павших Суверенов. Так что... произошла своего рода тихая чистка».

Он вздохнул.

«Она была не такой кровавой, как ты, вероятно, можешь себе представить. На самом деле было убито очень мало людей, но довольно много было изгнано. Впрочем, Нефис правит и миром бодрствования, и человеческими территориями в Царстве Снов, так что им было некуда идти. Поэтому мы выделили им поселение в Европе и Цитадель в Божьей Могиле. Сейчас там командует старик Джест, проводя свою пенсию в вечной битве с алыми джунглями. Гилеад, это посмешище, тоже выбрал изгнание. Какая пустая растрата сил».

Санни покачал головой, на его лице появилось мрачное выражение.

Он некоторое время молчал, а затем хмыкнул.

«Ну, эти ребята — наименьшая из наших проблем. По правде говоря, после прихода Нефис к власти всё как будто взорвалось».

Его губы искривились в горькой улыбке.

«Это потому, что её стиль руководства более или менее прямо противоположен тому, как правили Суверены. Одним из первых её действий после основания Домена была очень торжественная, очень вдохновляющая речь... в которой она рассказала всем, что наш мир поглощает Царство Снов. Можешь себе представить, какой хаос начался после этого».

Санни усмехнулся.

«Мы до сих пор разбираемся с последствиями. Но это нужно было сделать. Поскольку мы не собираемся бросать большую часть человечества, великое переселение должно быть ускорено. И чтобы это произошло, нам нужно, чтобы все работали вместе — как в мире бодрствования, так и в Царстве Снов».

Выражение его лица помрачнело.

«Конечно, перед нами стоит бесчисленное множество проблем. Например... весь Западный Квадрант сейчас заражён Меняющим Кожу. Несколько городов уже потеряны, и, что хуже всего, мне и Нефис очень трудно возвращаться в мир бодрствования на длительные промежутки времени. Ощущение, кстати, довольно странное — быть отвергнутым собственным миром... в любом случае, в Австралии идёт полномасштабная война с этим чёртовым Кошмарным Существом, и большинство наших лучших Святых сдерживают его».

Он вздохнул.

«Между тем, количество Врат Кошмара, открывающихся каждый месяц, только продолжает расти. Нам пришлось отказаться от первоначального плана постепенного переселения людей со всего мира и сосредоточиться на том, чтобы в первую очередь вывезти население Восточного Квадранта. Если всё пойдёт хорошо, то следующим будет Западный Квадрант. И, наконец, последним будет Северный Квадрант. Но на это уйдут годы, если не десятилетия... потому что переселить всё население мира не так просто, как провести его через Врата Сна».

Санни поморщился.

«Им также нужны кров, пища и средства для выживания на другой стороне. Поэтому сначала нам нужно подготовить Царство Снов к их приёму. Это нелёгкая задача... видишь ли, хотя мы и называем огромные пространства этого ужасного мира «человеческими территориями», на самом деле большинство этих территорий всё ещё представляют собой кишащую мерзостями дикую местность. По-настоящему безопасны только Цитадели и прилегающие к ним территории. И хотя этого вполне достаточно для выживания небольшого числа Пробуждённых, здесь нет места для городов, пахотных полей и так далее... ситуация начала меняться после Цепи Кошмаров, но она меняется недостаточно быстро».

Взглянув на Эвриса, Санни с улыбкой добавил:

«Именно поэтому сейчас идёт покорение земель, подобного которому ещё не было. По всему Царству Снов бесчисленные Пробуждённые очищают земли от Кошмарных Существ и готовят их к приёму поселенцев. Несмотря на то, что этот процесс кровавый и тяжёлый, боевой дух на удивление высок... ну, может быть, это не так уж и удивительно. В конце концов, сама природа войны в Царстве Снов изменилась».

Его улыбка стала немного тоскливой.

«Это потому, что у людей теперь есть живая богиня. Ну... точнее, полубогиня, но большинство не знает разницы. И Нефис действительно отвечает на молитвы, в отличие от мёртвых богов. Я хочу сказать, что она может чувствовать страдания своих подданных и даровать им своё благословение на расстоянии. Таким образом, они могут быть спасены из пасти смерти её пламенем, а также усилены её сиянием. Это не шутка, Эврис... я бы сказал, что благодаря Нефис и её Домену общая боевая эффективность человечества возросла многократно. Вот так. Ты можешь представить себе разницу между армией, которой приходится быть осторожной с каждой раной, и армией, которая не только усилена божественной благодатью, но и практически бессмертна?»

Санни покачал головой.

«...Однако у неё всё ещё есть свои пределы. Поэтому мы по-прежнему имеем проблемы, и у нас по-прежнему много жертв. Прогресс ошеломляюще быстр... но он также недостаточно быстр».

Он некоторое время молчал, а затем вздохнул.

«Тебе, наверное, интересно, чем занимается второй Верховный, пока Меняющая Звезда день и ночь трудится на благо человечества. Что делаю я. Ну... я тоже очень занят. Просто пока Нефис руководит великим переселением из мира бодрствования, я занят подготовкой к тому, что будет после».

Его голос стал мрачным.

«Потому что то, что будет после, страшнее, чем можно выразить словами. Вся наша работа может стать бессмысленной, если мы не сможем остановить бедствие, которое начнётся, когда Царство Снов поглотит мир бодрствования и изменится».

Санни уставился на Эвриса, помедлил несколько мгновений, а затем усмехнулся.

«Ну, я также делаю много вещей то тут, то там. Например, развлекаю несносного скелета. Вообще-то...»

Он посмотрел вдаль и покачал головой с весёлым выражением на лице.

«Ты не поверишь, Эврис, но я оказался во главе собственного Клана Наследия».

