---
layout: chapter
title: "Армия из одного человека"
chapter_number: 2265
---



Древний скелет некоторое время молчал, изучая Санни своими пустыми глазницами. Затем он внезапно небрежно спросил:

«Как тебе живётся, будучи Верховным?»

Санни некоторое время обдумывал свой ответ, а затем поднял руку. Вскоре в ней появилась бутылка старинного вина. Вытащив пробку теневым клинком, он сделал глоток и удовлетворённо улыбнулся.

«Ну... это немного пугает, если честно».

Вино должно было быть изысканным на вкус, учитывая, что он украл его из винных погребов клана Валор, но Санни не мог отличить его от обычного вина, которое он иногда использовал для приготовления пищи. Он не собирался напиваться, если только не хотел этого, поэтому пил этот реликт ушедших эпох в основном для того, чтобы развлечься.

«Раньше моя сила росла в геометрической прогрессии каждый раз, когда я получал новый ранг. Но это была всего лишь моя личная сила — как бы велика она ни была, я всё равно оставался всего лишь одним человеком... или несколькими, в лучшем случае. Теперь, когда я стал Верховным, в ней произошли качественные изменения. Моё личное могущество подобно силе природы, и я не просто человек. Я скорее ходячее королевство».

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

«Странно даже говорить об этом вслух, но одного меня достаточно, чтобы завоевать мир... или уничтожить его, если я пожелаю. Знаешь, я вырос на окраинах ОССК, окружённый историями о доблестных Пробуждённых, Мастерах и Святых, которые были настолько возвышенны, что казались недостижимыми, непостижимыми и невообразимыми. Но в моём нынешнем состоянии я мог бы захватить ОССК со всеми его доблестными воинами, затем Северный Квадрант, затем всю Землю. Мне бы даже не потребовалось много времени... и в результате я стал бы только сильнее».

Эврис сухо усмехнулся.

«Боже, боже! Как страшно».

Санни улыбнулся.

«Это значит, что сила Верховного не личная. Она... территориальная. Концептуальная? Она больше человека, вот что я хочу сказать. Это домен. Вот почему сила Неф может многократно увеличить силу всего человечества».

Он сделал ещё один глоток вина и протянул его древнему скелету. Не увидев никакой реакции, Санни пожал плечами.

«Что ж, как хочешь. А теперь вернёмся к тому, каково быть Верховным. Есть несколько отличий. Прежде всего, мои Атрибуты... власть, данная мне как [Повелителю Теней], возросла. Теперь я могу повелевать даже тенями живых существ, хотя только теми, кто намного слабее меня, и с большим трудом. В конце концов, тени — очень преданные существа. [Ониксовая Оболочка] стала [Нефритовой Оболочкой]. Так что... похоже, я теперь настоящая нефритовая красавица...»

Санни откинулся назад и разразился хохотом.

Эврис посмотрел на него с упрёком.

«Хватит с тебя вина, мальчик...»

Санни усмехнулся.

«[Пламя Божественности] тоже стало намного мощнее. И моя Родословная тоже. Очевидно, что мои тело и душа преобразились, став ещё ближе к совершенству, чем раньше. Особенно сильно изменилась моя душа».

Он указал на бутылку вина.

«Например, я могу хранить в Море Души физические предметы... правда, только неодушевлённые. Мне ещё не удалось перенести туда живое существо. Но это не страшно, ведь в моей душе и так полно... неживых существ. Все безжизненные тени, которые я собирал на протяжении многих лет, теперь гораздо живее. Они ходят вокруг, смотрят на храм и время от времени отдыхают на воде. Это не совсем живые существа, но кажется, что они сохранили слабые следы своих прежних сущностей. Если бы мне пришлось описывать их... я бы сказал, что у них нет чувства собственного «я». У них нет ни воли, ни духа».

Санни некоторое время колебался.

«И вот мы подошли к моей новой Аспектной Способности. Способности Домена... я полагаю. Я называю её [Теневой Легион]. Она позволяет мне открыть врата моей души и выпустить в мир все собранные там тени. Я также могу управлять ими, хотя и не совсем искусно. Тени сражаются вместо меня, и каждый убитый ими враг становится новым солдатом в моей армии. Тени также весьма смертоносны, потому что их невозможно уничтожить. В лучшем случае их можно развеять и отправить обратно в мою душу, где они через некоторое время восстановят свою форму».

Он вздохнул.

«Они также сохраняют большинство сил, которыми обладали, будучи живыми существами, хотя это... немного сложно. Например, у теней нет Воли, как и Доменов. Кроме того, некоторые тени, похоже, сохраняют больше прежней сущности, чем другие, поэтому их навыки и боевые приёмы острее. О, и поскольку большинство теней в моей душе раньше были Кошмарными Существами, они потеряли те силы, что были дарованы им Порчей. Однако мой легион по-прежнему огромен и ужасен. Так что... думаю, я могу сказать лишь то, что я не хотел бы быть своим врагом».

Санни улыбнулся.

«Верно, я также получил несколько других способностей, и мои старые Аспектные Способности стали сильнее. Например, каждая тень моего Теневого Легиона может служить вместилищем для моего ощущения теней. Максимальная дальность Теневого Шага стала ещё больше, чем была раньше... на самом деле, я думаю, что она теперь безгранична. Единственное ограничение — количество моей эссенции. Манифестация Теней позволяет мне создавать гораздо более сложные предметы, а ещё я могу заставить их оставаться в проявленном состоянии вечно — хотя это значительно уменьшит их силу. А поскольку я теперь тень, а не человек, я могу поддерживать свои воплощения бесконечно долго, хотя их проявление в виде людей всё равно требует определённого количества эссенции».

Он усмехнулся.

«Но эссенции у меня теперь больше, чем я могу потратить! То есть она пополняется быстрее, чем я успеваю её тратить. Единственный способ опустошить мои запасы эссенции — это преодолеть действительно большое расстояние за один миг или призвать действительно могущественных членов Теневого Легиона на очень долгое время. Но даже в этом случае я вернусь к полной силе через относительно короткий промежуток времени».

Санни посмотрел на Эвриса, потягивая вино.

«О... и ещё я могу наносить прямые удары по теням живых существ. Довольно коварная сила, хотя и не совсем незнакомая. Я знал парня, который умел делать также. Тогда я ему немного завидовал, но вот, пожалуйста. Став Верховным, я получил ту же силу в качестве бонуса...»

Санни перевернул бутылку и налил немного вина для Теневого Клинка Курта.

Санни определённо по нему не скучал, но собирался хорошо использовать эту новую силу.

Он улыбнулся.

«Итак, я бы сказал, что быть Верховным — это очень хорошо».

