---
layout: chapter
title: "Нехватка времени"
chapter_number: 2266
---



Санни некоторое время молчал, а потом кивнул.

«Думаю, это всё. Возможно, я что-то забыл, но в целом это все отличия Верховного от Святого. Я бы сказал, что в общем... я чувствую себя полубогом. Нет, на самом деле, я чувствую себя богом. Потому что моя точка отсчёта — обычный человек, а не реальное божество. С точки зрения смертного человека, моя сила ничем не отличается от силы бога. Конечно, с точки зрения бога я, вероятно, выглядел бы как ребёнок».

Он посмотрел вдаль.

«Но теперь... это ощущается по-другому. То, кем я являюсь. Из-за того, насколько властна моя Воля, мир кажется гораздо более податливым, чем раньше. А ещё я чувствую их всех, в каждый момент бодрствования... чувствую свои тени. Моя связь с ними едва уловима, но она всегда присутствует. Как будто десятки тысяч голосов тихо шепчут мне на ухо. Я также могу ощущать сквозь них — я чувствую, как они движутся, как сражаются, как убивают. Как будто у меня десятки тысяч тел и сотни тысяч глаз. Если честно, этого достаточно, чтобы свести человека с ума».

Выражение лица Санни стало мрачным.

«Ещё хуже приходится Нефис, чей Домен включает в себя миллиарды людей. Их тоска и их желания омывают её, как океан, и хотя она редко говорит об этом, я знаю, что иногда она борется за то, чтобы не утонуть в этом океане».

Он вздохнул.

«Иногда я задаюсь вопросом... насколько сильно мы изменимся со временем».

Эврис некоторое время смотрел на него, а потом щёлкнул челюстью.

«Ах, но в этом и заключается проклятие полубога, мальчик. Ты не совсем смертный, но и не совсем бог. Таково бремя, которое приходится нести всем Верховным людям. А может, это и благословение — ведь это бремя постепенно делает тебя всё менее и менее человечным».

Санни нахмурился, а затем мрачно уставился на него.

«Всё менее и менее человечным? Что ты имеешь в виду? Как это может быть благословением?»

Древний скелет издал скрипучий смешок.

«Ну, ты ведь спрашивал меня об Апофеозе, не так ли? О том, как стать Духом — то есть, Священным существом. Ты описал, насколько отличается Верховный от Трансцендента, но, мальчик... Священный — это совершенно иное состояние существования. Апофеоз — это акт становления божеством... богом. Меньшим божеством, второстепенным богом, но всё же чем-то принципиально отличным от смертного. Это касается как твоего сознания и способности охватить необъятное, так и качества твоей души и твоей силы».

Эврис покачал головой.

«Верховный — это тот, кто расширяет свою душу, чтобы доминировать над частью мира. Дух — это тот, чья душа может охватить весь мир. Излишне говорить, что человеческий разум и человеческое «я» не способны это выдержать. Вот почему стать менее человечным может быть благословением для Верховного — потому что это меняет его постепенно, медленно превращая в существо, способное попытаться совершить Апофеоз. Разумеется, лишь немногим это удаётся».

Санни некоторое время молчал, пытаясь осмыслить услышанное.

'Стать менее человечным...'

По его спине пробежала дрожь.

Санни очень дорожил своей человечностью. Более того, её потеря звучала пугающе, ведь она была неотъемлемой частью его существа. Потеря части своей человечности ничем не отличалась от потери самого себя.

А потеря самого себя ничем не отличалась от смерти.

Как ни иронично, но даже несмотря на то, что он однажды убил самого себя... Санни всё ещё боялся смерти, как и любой человек.

Он не мог не вспомнить Анвила и Ки Сонг, чья нечеловеческая чёрствость была причиной его ненависти к ним.

Но всё же, всё же...

У него и Нефис не было выбора. Они должны были стать Священными. Иначе они не смогли бы выжить и спасти тех, кто был им дорог.

Он некоторое время пил своё роскошное вино в мёртвой тишине, а затем мрачно спросил:

«Итак, как же можно попытаться совершить Апофеоз?»

Эврис пристально посмотрел на него и сделал вид, что вздохнул.

«Мне жаль это говорить, мальчик... но у тебя нет абсолютно никаких шансов стать Священным».

Санни был удивлён. Он уставился на древний скелет, подняв брови, а затем нахмурился.

«А? Не слишком ли ты меня недооцениваешь? Я думал, ты уже знаешь, что я могу добиться многого, если приложу к этому усилия».

Эврис лишь покачал головой.

«Нет, нет. Я буду первым, кто признает, что ты поразительно хорош собой, мальчик... исключительный талант даже по меркам моей бурной эпохи. Не сомневаюсь, что при обычных обстоятельствах у тебя были бы все шансы стать Священным — или даже Божественным. Но в том-то и дело. Твои обстоятельства не совсем обычные, не так ли?»

Санни нахмурился ещё сильнее.

«Я полагаю, что да. Но что именно ты имеешь в виду?»

Эврис некоторое время изучал его, а затем нейтрально произнёс:

«Конечно же, я имею в виду время. Как я уже говорил, превращение в человека, способного к Апофеозу, — это медленный и постепенный процесс. Нет способа обмануть этот процесс, нет способа решить эту проблему с помощью грубой силы. Единственное, что ты можешь сделать, — это потратить огромное количество времени на подготовку, познание мира, поиски просветления и обучение восприятию бытия как бога, а не как смертного. На это могут уйти тысячи лет... столетия, как минимум».

Его тон стал тоскливым.

«Но разве ты не говорил, что твой мир может не просуществовать и десятилетия? Каким бы гением ты ни был, ты не сможешь за жалкое десятилетие кардинально преобразовать себя в существо, достойное стать божеством. Не говоря уже о том, чтобы стать им на самом деле — на пути к Апофеозу есть масса непреодолимых препятствий, помимо простой пригодности к совершению попытки. Препятствий, на преодоление которых у тебя нет ни времени, ни ресурсов. Так что... прости. Сегодня мне придётся тебя разочаровать».

Санни несколько мгновений изучал его, а затем вздохнул и отвёл взгляд.

Он некоторое время сохранял тишину, молча допивая своё вино.

Когда бутылка опустела, Санни покачал головой.

«Ты говоришь, что нет способа обмануть процесс, но ты ошибаешься. Один способ есть».

Существовало Заклятие Кошмара.

Однако в этом и заключалась проблема.

В конце концов, Санни больше не был носителем Заклинания Кошмара.

Даже если он захочет покорить Пятый Кошмар, то просто не сможет. Заклятие Кошмара не отправит его в Кошмар, а за приближение к Семени он получил лишь непреодолимую дозу Порчи.

Выругавшись, Санни швырнул пустую бутылку в глубины лабиринта костей.

Затем он вздохнул, исчез со своего стула и через секунду вернулся с бутылкой в руках.

Неважно, был он Верховным или нет, не было никаких оправданий для того, чтобы мусорить.

Снова усевшись на стул, Санни нахмурился и посмотрел на далёкое сияние свирепого шторма эссенции.

'Как... проблематично'.

Его настроение стало мрачным.

