---
layout: chapter
title: "Нежеланный выбор"
chapter_number: 2267
---



Санни долго молчал, глядя вдаль с мрачным выражением на бледном, жутко красивом лице.

Его глаза тонули во тьме.

'Значит, вот оно как'.

С его губ сорвался тяжёлый вздох.

Вопреки всему он стал полубогом —существом, обладающим столь великой и ужасающей силой, что почти никто другой не мог и надеяться выдержать её сокрушительный вес. Ходячее бедствие апокалиптических масштабов... существо, которое было гораздо ближе к мифической силе, чем к смертному человеку.

Он прошёл путь от безымянного раба до короля...

Безымянного короля, но всё же короля.

И всё же, в эпоху Заклятия Кошмара даже этой великой силы было недостаточно. Просто быть Верховным было недостаточно для достижения его цели.

Это означало, что он должен стать сильнее... но для этого ему нужно было снова стать носителем Заклинания Кошмара. Ему нужно было снова обрести Истинное Имя. Ему нужно было вплестись в огромный гобелен судьбы... снова.

Это было легче сказать, чем сделать.

По правде говоря, Санни знал только один способ — и даже тогда он не мог быть уверен, что он сработает.

Этот способ, разумеется, заключался в том, чтобы выследить Мерзкую Птицу-Воровку и вырвать свою судьбу из её когтей.

Однако эта мерзкая тварь была Проклятым Ужасом... и у него было смутное подозрение, что даже среди тёмных божеств Царства Снов отвратительная Птица-Воровка является особым существом. Иначе она не смогла бы выжить, будучи ненавидимой как богами, так и теми, кто обитает в Пустоте.

Она не смогла бы украсть глаз Ткача и не смогла бы воскресить себя, вернувшись в реальность из глубин Кошмара — что, скорее всего, и произошло.

А Санни пока даже не победил ни одного Проклятого Зверя.

Но даже если бы он смог преодолеть Пустыню Кошмаров, войти в настоящую Гробницу Ариэля — а он, скорее всего, это сделает, учитывая будущую версию себя, с которой он столкнулся в Устье, — и каким-то образом убить Птицу-Воровку...

Санни не был уверен, что хочет этого.

В конце концов, возвращение судьбы и Истинного Имени дало бы ему то, чего он так отчаянно желал... но оно также дало бы ему то, чего он так отчаянно стремился избежать.

Нужно быть осторожным в своих желаниях.

После того, как Санни вернёт себе судьбу, его вспомнят те, кто ему дорог... но при этом он снова окажется в цепях Теневой Связи.

'Ах, как поэтично'.

Он горько улыбнулся и покачал головой.

Санни не знал, хочет ли он вернуть свою судьбу. Он испытывал двойственные чувства по поводу всего этого... именно поэтому он предпринял шаги по подготовке к своему возможному возвращению в Гробницу Ариэля, но также и не стал настаивать на этом, позволив себе плыть по течению событий и оставаться в нерешительности.

Естественный Апофеоз тоже пока не исключался — именно из-за природы Гробницы Ариэля. Эврис сказал, что нужно время для превращения в Духа — так, по-видимому, называли людей Священного Ранга — а в недрах Чёрной Пирамиды была удобно спрятана Великая Река Времени.

В любом случае, попытается ли Санни столкнуться с Птицей-Воровкой, чтобы снова стать носителем Заклятия Кошмара, или будет искать Апофеоз без её помощи, ему придётся тщательно подготовиться.

Прежде чем отправиться в это неопределённое путешествие, ему предстояло решить множество задач.

Так что...

Он мог принять судьбоносное решение позже.

Вздохнув, Санни взглянул на Эвриса и улыбнулся.

«Почему малые божества называются Духами? Я ожидал, что этот титул будет более... ну, не знаю, крутым. Что-то вроде Ангелов, например...»

Эврис внезапно вздрогнул, его зубы клацнули.

«Ангелы? Боже, мальчик. Зачем ты упомянул этих ужасных существ?»

Санни поднял бровь.

«Ну... без причины, на самом деле. А что в них такого ужасного? Разве ангелы не должны быть божественными вестниками или кем-то в этом роде?»

Древний скелет медленно покачал черепом.

«Что? Нет, разумеется, нет... Кто тебе это сказал? Ангелы не являются вестниками богов. Ангелы принадлежат Пустоте — это особенно страшная разновидность Существ Пустоты. Излишне говорить, что таким, как мы с тобой, нечего о них знать, не говоря уже о том, чтобы созерцать. Так что держи это слово подальше от своих уст, мальчик. А ещё лучше — вообще не думай о нём».

Санни уставился на него с растерянным выражением лица.

«Ну, ладно. Подожди, нет... а что тогда насчёт Нефилимов? Разве они не дети... тех существ, о которых ты говорил? Тех существ и богов?»

Эврис усмехнулся.

«Для того, кто дружит с нефилимом, ты, конечно, невежественен в отношении мерз... очаровательных существ, да? Да, конечно. Они действительно дети порочного союза божественного и нечестивого — чего-то, что не должно было существовать, но существовало. Думаю, в этом есть определённый смысл, учитывая, что сами боги были особенно ужасным видом Существ Пустоты. Может быть, самым ужасным из всех».

Он рассмеялся.

«Знаешь... это довольно освобождающе — произносить ересь о богах, зная, что боги давно мертвы. Ха! В любом случае, никто достоверно не знает, как появились Нефилимы, как вообще стало возможным их существование и какой бог их породил. Но это, должно быть, был Бог Солнца — кто же ещё, как не бог страсти, в конце концов?»

Его смех медленно угас, и, немного помолчав, Эврис меланхолично добавил:

«Нефилимам нигде не были рады, поэтому они обычно держались особняком. И всё же... они присоединились к армии Демонов, когда Незер восстал против богов, и сражались бок о бок с нами против Божественного Воинства. И они погибли вместе с нами, один за другим».

Тьма, затаившаяся в глазницах древнего черепа, вдруг показалась ещё глубже, чем прежде.

