---
layout: chapter
title: "Еда для людей"
chapter_number: 2270
---



Далеко в Рэйвенхарте женщина с прекрасными изумрудными глазами стояла на каменной платформе, укрываясь от падающего пепла под изящным зонтом. Нижняя часть её лица была защищена от ветра пушистым шарфом, а под модным пальто было надето изысканно вышитое платье.

Женщина с сожалением смотрела на свои изящные туфли. Мягкая кожа уже покрылась копотью, а серебряные пряжки потеряли свой блеск.

Она вздохнула.

«Ах. Я действительно ненавижу это место».

Вокруг неё город кипел жизнью. За последний год Рэйвенхарт сильно разросся, раскинувшись по склонам вулкана, словно каменный лес. Выросло и поселение на великом мосту — на самом деле, длины моста уже не хватало, чтобы вместить всех Пробуждённых, поэтому с него, словно террасы, свисали огромные платформы со своими улицами, зданиями, садами и парками.

Последние, разумеется, были заключены в стекло, чтобы защитить хрупкие растения от пронизывающего холода.

В данный момент со стороны моста опускалась ещё одна платформа. Её невообразимый вес поддерживали огромные тросы, которые, в свою очередь, удерживались возвышающимися Кошмарными Существами.

Отвратительные Кошмарные Существа скалили клыки и рычали, их громадные мускулы напрягались под шкурами — внизу рой Пробуждённых строителей готовился принять платформу и прикрепить её к жёсткому каркасу.

Кошмарные Существа были в Рэйвенхарте повсюду, выполняя самые разные задания — и всё благодаря Повелительнице Зверей и её жуткому Аспекту. Во многом именно поэтому город смог так быстро измениться и расшириться.

Неизменным оставался лишь великолепный чёрный дворец на другой стороне моста. Ну... сам дворец остался прежним, но его хозяин сменился.

Женщина с мечтательной улыбкой взглянула на далёкий дворец, затем спохватилась и со вздохом повернулась к городу.

«Какое унылое место».

Поскольку самым доступным ресурсом здесь был тёмный камень, большинство зданий были такого же цвета. На самом деле раньше в Рэйвенхарте вообще было мало цветов — только чёрный камень, белый снег и пепел.

Теперь же в суровом море чёрного и белого было много ярких островков. То тут, то там над зданиями возвышались кроны багряных деревьев, а на улицах цвели красные цветы. В целом эстетическое восприятие города было значительно улучшено.

Женщина с удовлетворением смотрела на яркие брызги красного.

В конце концов, именно она была ответственна за то, чтобы привнести в Рэйвенхарт цвет и яркие краски...

Пусть даже это было только для того, чтобы скоротать время.

Вскоре она увидела караван, поднимающийся по склону вулкана и входящий в город. Кошмарные Существа тянули тяжёлые телеги с ценным грузом, а рядом с ними уверенно шагали человеческие стражники.

«Наконец-то!»

Вскоре после прибытия каравана на платформу вышла высокая фигура и с сомнением посмотрела на изящные туфли и элегантный зонтик женщины.

«Привет, Блисс».

Женщина холодно посмотрела на новоприбывшую.

«Добро пожаловать в Рэйвенхарт, Святая Хели».

Затем она лучезарно улыбнулась из-под шарфа, шагнула вперёд и обняла высокую женщину.

«Наконец-то ты здесь!»

Хели тоже улыбнулась, а затем рассмеялась.

«Ты выколешь мне глаза этим зонтиком...»

Блисс сделала шаг назад и подняла зонтик повыше, чтобы укрыть их обоих от падающего пепла.

«Пойдём, пойдём. Я только что купила это пальто! Ты знаешь, как трудно отмывать сажу?»

Две Святые покинули платформу и бодрым шагом направились вглубь города. Пока они шли, Хели оглядывалась по сторонам, а потом нерешительно сказала:

«Мне кажется, это место не совсем подходит тебе, Блисс».

Вторая женщина вздохнула.

«О, я ненавижу это место. Но что я могу поделать? Не у всех есть родовая Цитадель, куда можно вернуться, как у вас, возвышенных Наследий. А мы, новые Святые, — люди бродяжные... хотя Летний Рыцарь во время войны предлагал мне первоклассный участок недвижимости».

Она лучезарно улыбнулась.

«Но я отказалась. Поэтому, когда Сонг Сейшан пригласила меня сюда лично, у меня не было причин отказываться. Но не волнуйся — я закончу здесь через несколько лет и вернусь на восток. На самом деле...»

Её изумрудные глаза заблестели.

«Ты ведь принесла их, верно?»

Хели посмотрела на оживлённую Святую с оттенком обиды и кивнула.

«Да, принесла. Знаешь, я только что вернулась из Восточного Квадранта. Но вместо того, чтобы встретить меня с поля боя с распростёртыми объятиями, ты отправила меня со смертельным поручением в Божью Могилу. Неужели у тебя совсем нет стыда?»

Блисс усмехнулась.

«Чего у меня нет, так это копыт. Но у тебя они есть. Так что ты можешь добраться до Божьей Могилы и вернуться обратно гораздо быстрее».

Хели уставилась на неё с недоверием.

«Ничего себе. Просто... ничего себе. Как бессердечно!»

Вскоре они вошли в большое здание на окраине города. Его охраняли десятки Пробуждённых воинов и несколько Мастеров, их лица были напряжены. Хели бросила на них короткий взгляд, а затем нахмурилась.

Почему-то не было похоже, что солдаты защищают здание от потенциальных угроз извне. Наоборот, казалось, что они защищают город от здания.

«Блисс... и что же Сейшан попросила тебя сделать?»

Вторая женщина сложила свой зонтик, сняла шарф и улыбнулась.

«Увидишь!»

Из ниоткуда появилась женщина помоложе, взглянула на них, а затем нервно спросила:

«Святая Блисс, они здесь?»

Блисс кивнула.

«Да. Вы двое должны знать друг друга... Хели, это Вознесённая Шакти. Шакти, это Святая Хели. Она принесла новые образцы».

Хели изучила молодую женщину. Она смутно помнила, что видела её среди Хранителей Огня.

«Пойдёмте!»

Несколько минут спустя Хели стояла перед сильно укреплённым стеклянным куполом и с обеспокоенным выражением лица смотрела внутрь.

Внутри купола... на богатой пепельной почве росло море алого мха. Тут и там из ковра мха торчали кости Кошмарных Существ, уменьшаясь в размерах с пугающей скоростью.

Перед куполом стояли столы, заваленные различными, вполне обычными растениями.

Блисс и Шакти готовились открыть купол, чтобы Хели могла переложить растения алых джунглей, которые она собрала и сохранила в специальном Воспоминании для транспортировки.

Она несколько мгновений колебалась, а затем спросила:

«Ты можешь рассказать мне сейчас?»

Блисс посмотрела на неё, после чего указала на один из столов.

«Видишь это? Это... обычный картофель».

Затем она повернулась и указала на стеклянный купол.

«А это мох из джунглей Божьей Могилы».

Хели кивнула.

«И почему мох из Божьей Могилы здесь?»

Блисс улыбнулась.

«Ты хоть представляешь, насколько чудесны эти джунгли? Как быстро растёт их флора и насколько она живуча? Ну, конечно, представляешь. В конце концов, мы обе пострадали от этих проклятых джунглей во время войны».

Затем она взяла в руки картофелину и показала её Хели.

«С другой стороны, есть три миллиарда человек, которых нужно будет кормить, когда они все переселятся в Царство Снов. Так что, если мы сможем пересадить некоторые качества алого мха в обычный картофель... только представь себе, какие появятся возможности!»

Хели некоторое время молча смотрела на неё.

«Блисс... только не говори мне... что ты собираешься скрестить ужасы алых джунглей с растениями мира бодрствования?»

Элегантная Святая пару раз моргнула.

«Ну, разумеется, нет. Я не собираюсь...»

Когда Хели вздохнула с облегчением, она добавила:

«Я уже сделала это. Как ты думаешь, откуда взялись все эти деревья и цветы на улицах Рэйвенхарта?»

С этими словами она положила картофелину обратно, словно драгоценный камень, и повернулась к куполу.

«Идём!»

