---
layout: chapter
title: "Теневой бизнес"
chapter_number: 2272
---



Осень медленно сдавала свои позиции перед тиранией зимы, и холодные ветра проносились по многолюдным улицам ОССК. Пробуждённый Джун пренебрёг вызовом автомобиля, поэтому ему пришлось пройти довольно большое расстояние от ближайшего терминала общественного транспорта до места назначения. Поначалу это казалось хорошей идеей, но сейчас он уже жалел о своём выборе.

Он обнаружил, что устал от холодной погоды с тех пор, как вернулся из Антарктиды.

Но, с другой стороны, с тех пор как он вернулся из Божьей Могилы, ему также надоела жаркая погода.

Поглубже зарывшись в пальто, Джун вздохнул.

'Воистину, природа не может предложить ничего хорошего'.

Люди его поколения были поистине несчастны.

Однако он не просто так решил прогуляться. Джун давно не был в своём родном городе, поэтому ему было интересно посмотреть, насколько изменился ОССК.

Изменения были едва заметными, но неоспоримыми.

Здания были те же, дороги те же, и хрустящая безвкусица отфильтрованного воздуха была всё той же — по крайней мере, в центре города. Однако атмосфера была совершенно иной.

Она была одновременно и гораздо более оживлённой, и гораздо более лихорадочной, в ней в равной степени смешивались волнение и страх.

Большинство людей выглядели странно воодушевлёнными и уверенными в себе. Они были полны энергии. В их глазах словно сверкали искры — образно говоря... в большинстве своём. Джуну показалось странным, что они выглядели такими энергичными, несмотря на то что знали, что мир подходит к концу.

Но, с другой стороны, он понимал. Даже он, некогда горький циник, чувствовал то же самое. Трудно было не испытывать благоговения после того, как его жизнь спасло чудесное пламя живой богини.

Повсюду люди десятилетиями жили в мире, который, как они втайне знали, умирал. Теперь смертный приговор был официально оглашён, но в то же время им дали надежду и указали недвусмысленный путь к спасению. У них появилась чёткая цель. Более того, у них был человек, который мог вести их по этому тернистому пути.

Человек, который являл собой пример идеалов благосклонности, добродетели и праведной силы. Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени... живая легенда, та, кто, как известно, творила чудеса.

Проще говоря, у неё была безупречная репутация и подтверждённый послужной список выведения людей из безвыходных ситуаций. И вместо того, чтобы сдаться, люди воодушевлялись, бросаясь работать ради общей цели с полной самоотдачей.

...Конечно, не все из них.

Именно поэтому атмосфера в ОССК была такой лихорадочной. Были и те, кто паниковал, поддавался отчаянию и просто сходил с ума. Прогуливаясь, Джун заметил на обочине дороги кузова нескольких сгоревших автомобилей. На стенах виднелись шрамы, оставленные войной. Толпа протестующих собралась у высокого барьера, возведённого вокруг действующих Врат Кошмара.

Полицейские в бронежилетах холодно смотрели на протестующих из-под прозрачных забрал своих металлических шлемов. Они выглядели как группа рыцарей, которые значительно уступали по численности орде разъярённых крестьян.

Джун покачал головой.

'Против чего эти люди вообще протестуют?'

Впрочем, для него это не имело значения. Он сомневался, что проведёт в ОССК много времени — слишком много чрезвычайных ситуаций происходило каждый день по всему миру, и ещё больше работы предстояло сделать в Царстве Снов. Так что его неожиданный отпуск, скорее всего, будет коротким.

Наконец он добрался до места назначения — центральной штаб-квартиры правительства.

Это был огромный и хорошо защищённый комплекс, построенный с учётом всех требований и без оглядки на эстетику. Джун изучил автоматические турели, возвышающиеся над стенами, и Пробуждённых воинов, стоящих на страже по периметру, — его намётанный глаз различал множество деталей, которые многие другие могли бы пропустить.

Будучи сам правительственным солдатом, Джун не имел причин искать уязвимые места и потенциальные пути отхода... но старые привычки умирают с трудом.

Пройдя сложный контроль безопасности, он оказался в глубине одного из подземных этажей комплекса. Несколько Пробуждённых терпеливо ждали перед кабинетом без опознавательных знаков — когда появился Джун, они изучили его настороженными взглядами.

Он тоже изучил их, чувствуя покалывания в своей ведущей руке.

'...Профессионалы'.

Было какое-то неуловимое качество, которое такие, как они, узнавали друг в друге. Тонкий признак специалиста... человека, достигшего скрытых высот в своём кровавом призвании.

Не все из них были непревзойдёнными убийцами — были и те, кто обладал не боевыми Аспектами. И зачастую они были гораздо ценнее боевых специалистов.

Но большинство из них всё же были.

Дружелюбно улыбнувшись, Джун кивнул элитным Пробуждённым и сел.

'Интересно, что же это всё-таки такое?'

Причина, по которой он вернулся в ОССК и теперь сидел перед кабинетом без опознавательных знаков, была несколько странной. Это был слух... нет, скорее городская легенда среди таких же опытных правительственных солдат, как он.

Страшная история об абсолютно секретных, не поддающихся отслеживанию элитных силах, которые действовали в Домене Человечества. Силах более элитных, чем даже сами Хранители Огня, и, возможно, более смертоносных.

Большинство людей отвергли эти слухи как страшную историю, но некоторые копнули глубже.

Джун был одним из тех, кто изучил эти слухи более серьёзно. В результате он оказался участником жестокого и, честно говоря, более чем сомнительного испытания. Безжалостно победив всех остальных претендентов, он наконец оказался здесь.

Скоро его любопытство должно было быть удовлетворено.

Он провёл около часа в зале ожидания, прежде чем его вызвали в кабинет. Там за столом сидела Пробуждённая женщина и что-то проверяла на экране перед собой.

У неё было миниатюрное телосложение, русые волосы и незапоминающееся лицо. Однако её взгляд был спокойным и уверенным, что заставило Джуна почувствовать себя немного взволнованным.

«Пробуждённый Джун?»

Он кивнул.

«Я Пробуждённая Ким. Пожалуйста, присаживайтесь».

Джун сел на единственный свободный стул в офисе и спокойно посмотрел на Пробуждённую Ким. Проверив экран в последний раз, она повернулась к нему и ровным тоном сказала:

«Джун... место рождения: ОССК. Заразился Заклятием Кошмара в шестнадцать лет, Пробуждённый с Аспектом, предположительно, Вознесённого Ранга. Отличные оценки в Академии, после Пробуждения вступил в правительство. Член Первой Эвакуационной Армии... Вторая Нерегулярная Рота, Восточная Антарктида. Отличился службой. Позднее уволился со службы, работал в различных частных структурах в качестве телохранителя и специалиста по безопасности. В Божьей Могиле... солдат Армии Меча — участвовал в экспедиции к Исчезающему Озеру, битве за Божье Сердце, осаде Большого Перехода... шесть месяцев назад вновь вступил в правительственные войска».

Она сделала паузу и посмотрела на Джуна, и он в ответ улыбнулся.

«Да, это я».

Пробуждённая Ким кивнула.

Однако то, что она сказала дальше, заставило Джуна замереть и почувствовать, как по спине пробежала холодная дрожь.

«Подпольный псевдоним: Корсар. Охотник за мерзостями с чёрного рынка, исполнитель... убийца. Семьдесят шесть подтверждённых контрактов — реальное количество неизвестно. Девяносто четыре процента успеха. Падшие Кошмарные Существа, неуравновешенные Вознесённые... несанкционированная экспедиция в Зону Смерти? Впечатляет».

Джун несколько мгновений молчал, скрывая своё потрясение и беспокойство.

В конце концов он кашлянул.

«Э-э... это тоже я».

Пробуждённая Ким — кем бы она ни была — похоже, уже всё знала, причём в леденящих душу подробностях. Так что не было смысла притворяться.

Она пристально изучала его некоторое время, а затем с ноткой любопытства спросила:

«Скажите, а резня в Пандаваре... это случайно не ваших рук дело?»

Джун встретил её взгляд, мгновение-другое обдумывал свои следующие слова, а затем улыбнулся.

«Те парни? Ну... они ввязались в действительно отвратительное дело для павшего благородного дома. Иначе за их головы не назначили бы такую высокую награду».

Пробуждённая Ким на несколько мгновений задумалась, а затем неожиданно усмехнулась.

«Корсар, охотящийся на пиратов, да? Какая ирония...»

Она сделала паузу и, казалось, некоторое время колебалась.

В конце концов она спросила:

«Вы ведь внук Вандала, не так ли? Я... познакомилась с вашим дедом в Антарктиде. Он был великим Пробуждённым».

Джун несколько долгих мгновений смотрел на неё, выражение его лица стало жёстким.

«...Думаю, он был недостаточно великим. Иначе он бы выжил».

Затем он скрестил руки и спросил:

«Итак, мы закончили с допросом? Может, расскажете мне, в чём дело?»

Пробуждённая Ким окинула его оценивающим взглядом, а затем кивнула.

«На самом деле всё просто. Есть важная работа, которую необходимо выполнить, и вы были признаны подходящим человеком для её выполнения. Это... особый вид назначения. Вы больше не будете работать на правительство, но знайте, что всё, что мы делаем, делается исключительно ради человечества. Единственная структура, перед которой мы отчитываемся, — это сама Башня Слоновой Кости… ну, по крайней мере, когда наш босс считает нужным».

Джун моргнул.

'Когда... босс считает нужным?'

Какой босс может быть настолько дерзким, чтобы пренебречь отчётом о своих делах перед настоящей богиней?

И кто может быть настолько важен, чтобы отчитываться непосредственно перед Меняющей Звездой?

Заметив его реакцию, Пробуждённая Ким слабо улыбнулась.

«Учтите, что я не смогу рассказать вам ничего больше, пока вы не согласитесь. Разумеется, вы поклянётесь хранить тайну. И если вы нарушите эту клятву...»

Джун поднял бровь.

«Не может быть. Меня убьют?»

Пробуждённая Ким усмехнулась.

«Убьют? Нет, ничего столь дилетантского...»

Она покачала головой и доброжелательно улыбнулась.

«Вместо этого вам промоют мозги и сотрут воспоминания. Затем мы вернём вас туда, откуда забрали».

Джун рассмеялся, решив, что это шутка.

Но под спокойным взглядом невзрачной женщины его смех постепенно стих.

'...Стоп, она серьёзно?'

Он молча уставился на неё.

Существовали... самые разные Аспекты.

Пробуждённая Ким подняла бровь:

«Есть вопросы?»

Джун немного поразмыслил над своим ответом, а затем пожал плечами и с готовностью кивнул.

«Только один. Самый важный вопрос».

Он сделал секундную паузу и с блеском в глазах спросил:

«Как платят?»

Непритязательная женщина пару раз моргнула, а затем опустила взгляд и вздохнула.

«О, этот ей точно понравится...»

Покачав головой, Пробуждённая Ким подняла глаза и бросила на Джуна пронзительный взгляд.

«Платят просто потрясающе».

Он удовлетворённо кивнул.

«Отлично. Где мне расписаться?»

Встав из-за стола, она улыбнулась.

«Нигде расписываться не нужно».

Пробуждённая Ким на мгновение задумалась, а затем нерешительно добавила:

«О, но я должна спросить. Как вы относитесь к татуировкам?»

