---
layout: chapter
title: "Клан Теней"
chapter_number: 2273
---



На следующее утро Джун вернулся в правительственный комплекс на самом рассвете. Он закончил свои дела в городе и собрал сумку, как и было велено, сообщив тем, кто всё ещё время от времени беспокоился о нём, что его не будет некоторое время.

Пробуждённая Ким встретила его в глубине комплекса, выглядя так же просто и непритязательно, как и вчера. Однако на этот раз на ней был тёмные боевые доспехи. Доспехи заставили Джуна на мгновение задуматься.

Матово-чёрные и без украшений, они выглядели аккуратно, но на первый взгляд совершенно непримечательно. Однако было в них что-то такое, что заставило его присмотреться.

У Джуна был намётанный глаз, поэтому он не мог не заметить тончайших признаков превосходного мастерства — как безупречно доспехи сидели на её фигуре, как хорошо соблюдался баланс между жёсткостью и подвижностью, обеспечивая великолепную защиту и оставаясь при этом относительно лёгкими и совсем не громоздкими... как искусно вписывались тонкие элементы современного дизайна в проверенную временем архаичную основу.

Странно, но он не мог определить, из каких материалов были изготовлены доспехи. Он мог сказать лишь то, что они были получены от Кошмарных Существ Испорченного ранга, а под непритязательной поверхностью простых чёрных доспехов скрывался целый массив мощных зачарований.

По всем признакам, это была шедевральная работа.

Более того, она явно была сделана человеком, а не дарована Заклятием, что означало, что на Ким, простой Пробуждённой... был надет костюм Трансцендентных доспехов, сделанный на заказ.

Джун посмотрел на неё с отстранённым выражением лица.

Со своим спокойным взглядом таинственная женщина выглядела вполне комфортно и спокойно в своих чёрных доспехах. Она не подавала никаких признаков того, что знает — или заботится — о том, что на её теле висит целое состояние.

Кем же на самом деле была Пробуждённая Ким? Каким финансированием пользовалась неизвестная сила, завербовавшая его?

Когда она повернулась, встретившись с ним взглядом, Джун наконец заметил кое-что, что выделялось на простой тёмной поверхности чёрных доспехов. Это была круглая эмблема в виде свернувшегося змея.

Он некоторое время изучал женщину, а затем спросил:

«Пробуждённая Ким... могу ли я спросить, кем вы служили в Антарктиде?»

Она была бывшим членом Специальной Разведывательной Группы? Или, может быть, даже состояла в одной рот Иррегулянтов, как и он?

Нет... если она действительно встречалась с его дедом, то должна была служить в Антарктическом Центре. Кроме самой Жнеца Душ, из Первой Нерегулярной Роты почти никто не выжил. Все в Антарктиде прошли через ад, но эти люди, как говорят, встретили самого Дьявола.

Пробуждённая Ким пожала плечами.

«О. Я была простым канцелярским служащим».

'Да ни за что'.

Джун почему-то сильно сомневался в этом.

Однако он не стал настаивать. Вместо этого он указал на эмблему со змеем и поднял бровь.

«Это подпись чародея?»

Ему было очень любопытно узнать, какой знаменитый мастер создал этот шедевр.

Пробуждённая Ким взглянула на эмблему и вздохнула.

«Вроде того. Это наш... герб, я полагаю. Я знаю, это противоречит цели существования тайной организации. Но наш босс и его главный приспешник не станут слушать мои возражения. Скажут что-то насчёт узнаваемости бренда и лояльности клиентов...»

Покачав головой с негодующим выражением лица, она направилась вглубь комплекса и жестом пригласила его следовать за собой. Пока они шли, Джун спросил:

«Теперь я могу узнать, кто такие 'мы'?»

Пробуждённая Ким кивнула.

«Ты узнаешь всё в ближайшие дни. А пока... знай, что мы называем себя Кланом Теней. Наша цель — выполнять деликатные задания, которые Хранители Огня не могут выполнить сами. Сбор информации, устранение угроз, работа с особыми видами Кошмарных Существ. Мы также отвечаем за создание безопасной базы в отдалённом регионе Царства Снов, а также за подготовку к потенциальной опасности в будущем».

Джун поднял бровь.

«Какого рода опасности?»

Пробуждённая Ким поджала губы.

«Я не знаю. На самом деле, никто из нас не знает. Потому что, как нам сказали, природа опасности такова, что просто знать о ней опасно».

Он несколько раз моргнул.

«Как мы можем подготовиться к встрече с угрозой, если не знаем, что это за угроза?»

Она слабо улыбнулась.

«Делая то, что говорит нам наш босс. Ты поймёшь, когда встретишься с ним».

Они подошли к дверям огромного грузового лифта. Пробуждённая Ким ввела код безопасности, и двери медленно открылись — через несколько мгновений они закрылись за ними, и лифт начал двигаться вниз.

Джун был удивлён. Они и так находились довольно глубоко под землёй, но, похоже, в правительственном комплексе был ещё более глубокий уровень. Он подсознательно засёк время спуска, рассчитывая глубину.

Пробуждённая Ким заговорила рядом с ним:

«Клан Теней в основном базируется в Царстве Снов. Ты будешь закреплён в нашей Цитадели, но наша работа связана с двумя мирами, так что будь готов много путешествовать. Разумеется, желательно, чтобы никто не замечал нашего присутствия. Однако на случай, если контакт с другими людьми будет неизбежен, тебе будет предоставлено подходящее прикрытие».

Джун почесал затылок.

«А не будет ли проблематично быть привязанным к Цитадели в отдалённом регионе Царства Снов, если нам придётся много путешествовать?»

Она усмехнулась.

«Не беспокойся об этом. Наш босс доставит тебя туда, куда нужно. Сама Цитадель тоже может перемещаться».

Значит, таинственный босс был Святым — ведь только Святые могли переносить людей между мирами.

Но что ещё важнее...

Цитадель, которая может перемещаться?

У Джун внезапно возникло подозрение.

'Безымянный Храм?'

Цитадель Повелителя Теней, как известно, могла перемещаться. Она таинственно исчезла через несколько дней после смерти зловещего человека — люди предполагали, что леди Нефис передала её одному из своих Святых, но никто не знал наверняка.

Повелитель Теней... Клан Теней...

Джун с подозрением посмотрел на Пробуждённую Ким.

Никто не знал, откуда взялся Повелитель Теней. Учитывая его огромную силу и значительные ресурсы, за ним должна была стоять какая-то группировка — немыслимо, чтобы Пробуждённый в одиночку совершил все эти подвиги.

Повелитель Теней теперь был мёртв, без сомнения оставив после себя бесхозную фракцию. Люди полагали, что она была тихо уничтожена Башней Слоновой Кости, но что, если леди Нефис взяла на себя контроль над её членами?

Это объяснило бы некоторые вещи.

«Сколько людей в нашем клане?»

Пробуждённая Ким спокойно посмотрела на него.

«Около двухсот. Половина из нас — оперативники, другая половина занимается сбором информации, логистикой и строительством. Но не волнуйся, большинство из нас — дружелюбные люди. Ты отлично впишешься, Корсар. Просто... помимо босса, тебе следует опасаться трёх человек».

Джун слегка напрягся.

«Кто они?»

В то же время он слегка покачал головой, сбитый с толку.

Лифт продолжал ехать вниз.

'Как же далеко мы спускаемся?'

Пробуждённая Ким заговорила серьёзным тоном:

«Прежде всего... наш мэр, Айко. Также известная как Теневая Фея. Если она начнёт требовать арендную плату или взимать с тебя деньги за припасы для миссии, найди меня. Я не могу гарантировать, что смогу остановить её, но я хотя бы попытаюсь отвлечь её».

Джун уставился на Ким, пытаясь понять, шутит она или нет.

Определённо, она шутит...

Но почему её тон был таким мрачным?

Тем временем она продолжила:

«Далее — наша принцесса, Рейн. Она на самом деле замечательная... но наш босс может убить тебя, если поймает на том, что ты неправильно на неё смотришь. И просто чтобы ты знал: быть убитым нашим боссом — это не избавление от страданий. Это всего лишь начало...»

Джун кашлянул.

'Не смотреть на принцессу неправильным взглядом. Понял'.

Но что, если она начнёт неправильно смотреть на него?

Джун не был слишком самолюбив, но знал, что он довольно красивый мужчина. Высокий, холодный, с чёрными волосами и голубыми глазами... он был известен тем, что привлекал много внимания со стороны женщин. Что, в общем-то, было несколько невыгодно в его профессии.

Поэтому Джун вдруг почувствовала себя неловко.

'Принцесса Теней... да, мне лучше держаться подальше'.

«Кто третий?»

Пробуждённая Ким окинула на него долгим взглядом.

«Третий — это человек по имени Ластер. Если услышишь, что он несёт чушь о женщинах нашего клана, немедленно сообщи мне».

Выражение лица Джуна потемнело.

«Почему? У него что, отвратительные привычки?»

Он ненавидел таких людей.

Пробуждённая Ким ненадолго задумалась, а потом вдруг рассмеялась.

«Нет... он мой муж. Я устрою ему дома настоящий ад».

Спокойное и собранное выражение лица Джуна на мгновение пошло трещинами.

В этот момент лифт наконец остановился.

Двери медленно открылись, показав огромное подземное помещение.

Помещение имело цилиндрическую форму, а его потолок находился где-то далеко вверху. Джун догадался, что раньше это было водохранилище, а теперь оно пустовало и использовалось для других целей.

Масштабы подземного резервуара всё ещё пугали.

Однако он был не в том настроении, чтобы обращать внимание на размеры секретного помещения.

Ведь в его центре... на сотни метров возвышалось то, чего не должно было существовать.

Это был чёрный разлом в ткани реальности, полный холодной, непроницаемой тьмы.

Поначалу Джун напрягся, решив, что это Врата Кошмара. Однако он не слышал безумного шёпота Зова...

Значит, это должно быть нечто совершенно иное.

Это были Врата Сна.

