---
layout: chapter
title: "Теневой босс"
chapter_number: 2275
---



Внутренности Трансцендентного Дьявола... как ни странно, ничем не отличались от интерьера настоящего замка. Это место даже не казалось населённым призраками или особенно зловещим — напротив, здесь было чисто и аккуратно, почти уютно. Конечно, так было только потому, что Пробуждённая Способность Ким наделила Джуна способностью видеть сквозь тьму, окутывающую просторные коридоры.

Он бы не хотел бродить по ним в одиночку, имея при себе что-то столь ненадёжное, как фонарь.

В целом всё, что он видел до сих пор, — бездонная пропасть скрытых Врат Сна, разрушенный город, покоящийся под тёмным беззвёздным небом, безмолвные тени, населяющие его древние улицы, чёрное здание величественного храма, возвышающийся чёрный замок, обладающей собственной зловещей жизнью, — было более чем достойно того, чтобы быть владениями тёмного божества.

И Джун собирался встретиться с этим божеством.

Конечно, он знал, что Верховные на самом деле не являются богами. Однако с точки зрения обычного человека... или простого Пробуждённого, если уж на то пошло... они вполне могли ими быть. Король Мечей и Королева Червей в основном скрывали свою силу, но Леди Башни Слоновой Кости была куда более щедра на милости.

Её видели редко, но вряд ли в мире был человек, который не ощущал бы присутствия её сияющей силы. Те из них, кто сражался в той роковой финальной битве Войны Царств, особенно хорошо знали, насколько она чудодейственна.

Сила питать, сила разрушать...

Джун не сомневался, что, если бы Меняющая Звезда захотела, она могла бы уничтожить весь мир в пылающем аду своего пламени. А ещё она могла бы объединить всё человечество и повести его к спасению.

Если это не бог, то он не знал, кто такой бог.

Повелитель Теней был сопоставимым существом. Так что...

Джун, имеющий стальные нервы, с трудом сохранял спокойствие. Его самообладание рушилось с каждым шагом.

'Всё... всё будет хорошо. В конце концов, я уже встречался с Повелителем Теней. Верно?'

В Божьей Могиле он много раз видел грозного Святого. Правда, тот и тогда наводил на Джуна страх.

Да и кто бы не испугался его?

Устрашающие чёрные доспехи, зловещая маска, холодное и коварное присутствие, гнетущая сила его леденящего душу убийственного намерения... пугающая таинственность всего этого...

Одна мысль о том, чтобы взглянуть прямо на эту ужасающую маску, заставила Джун содрогнуться.

Люди предполагали, что за ней скрывается нечто нечеловеческое, даже когда Повелитель Теней был всего лишь Святым. Ведь никто никогда не видел, как он истекает кровью.

Теперь он не был Святым.

Насколько же более пугающим он стал после обретения Верховенства?

«О чём задумался?»

Джун слегка вздрогнул и посмотрел на Пробуждённую Ким. Он несколько мгновений колебался, а затем сказал:

«Честно говоря, я немного нервничаю перед встречей со своим новым работодателем».

Она слабо улыбнулась.

«Я тоже нервничала, когда впервые встретила его».

Он приподнял бровь.

«Могу я узнать, какой он?»

Пробуждённая Ким немного помолчала, а затем с нейтральным выражением лица сказала:

«Ну... его вафли просто бесподобны».

Уголок глаза Джуна дёрнулся.

'Что за...'

Что она имела в виду?!

Но прежде, чем он успел продолжить разговор, они подошли к высоким деревянным дверям. Тяжёлые двери открылись сами собой, и Пробуждённая Ким провела его в тронный зал Тёмного Замка.

Тронный зал выглядел грандиозно и величественно, его просторы утопали в непроглядной тьме. Стены были украшены замысловатой резьбой, которая простиралась на десятки метров, словно царственный гобелен, изображая сцены страшных битв и фантастические пейзажи. В дальнем конце зала лестница вела в тёмный альков. А там, на возвышении, стоял чёрный трон.

На этом троне восседал...

Джун запнулся, на мгновение ошеломлённый.

Всё это время он мысленно готовился к встрече с Повелителем Теней — устрашающей фигурой, закованной в замысловатые тёмные доспехи, носящей жуткую маску, изображающую лицо рычащего демона, с длинными белыми волосами, ниспадающими по спине.

Реальность, однако, сильно отличалась от его воображения.

Вместо знакомого, хотя и пугающего облика Повелителя Теней на троне в расслабленной позе сидел стройный юноша в простой чёрной тунике.

У юноши была бледная, как безупречный белый нефрит, кожа, шелковистые чёрные волосы и глаза, похожие на два ониксовых драгоценных камня. Его нежная красота была почти возвышенной, отчего Джуну казалось, что он смотрит на произведение искусства, а не на человека.

Более того, он не чувствовал ни холодного безразличия, ни презрительного высокомерия, ни леденящей душу жажды крови, которые ассоциировались у людей с Повелителем Теней. Вместо этого он не ощущал... ничего, как будто юноши вообще не было здесь.

'Нет, стоп...'

Это... это был Повелитель Теней?

Повелитель Теней был настолько молод?

Более того...

Он всё это время скрывал своё лицо за маской?!

Джун был поражён.

Он был ошеломлён.

Но лишь на мгновение. Когда мгновение прошло, Джун понял, что пялится на Суверена широко раскрытыми глазами. Но даже зная это, ему всё равно пришлось заставить себя отвести взгляд.

'Перестань пялиться на своего босса, идиот!'

В данный момент Джун хотел лишь одного: найти того ублюдка, который сказал, что Повелитель Теней постоянно носит маску из-за того, что ужасно изуродован, и утопить его в луже.

Глупые слухи о том, что таинственный Святой и леди Нефис были любовниками... вдруг перестали казаться такими уж глупыми.

На самом деле в них было слишком много смысла.

«Босс».

Пробуждённая Ким слегка поклонилась.

Повелитель Теней посмотрел на неё и улыбнулся.

Его улыбка была достаточно ошеломляющей, чтобы останавливать сердца, но, как ни печально, Ким, похоже, была невосприимчива к ней, а Джун был не в настроении восхищаться красотой. Ведь он был напуган.

«А, Кимми. Это новый рекрут?»

Она кивнула.

«Да. Только один из последней партии прошёл отбор».

Повелитель Теней перевёл взгляд на Джуна.

Удивительно, но его взгляд не был ужасающим, удушающим или гнетущим.

Он был вполне дружелюбным...

Что только заставило Джун напрячься ещё больше.

Ведь люди, работавшие в его сфере, знали, что нет ничего опаснее существа, которое должно быть угрожающим, но совсем не ощущается угрозой.

Повелитель Теней медленно поднял руку...

'Что... что он собирается делать?!'

...и лениво помахал Джуну.

«Ты, должно быть, Корсар! Добро пожаловать, добро пожаловать... ого, твоё досье? Проклятье! Ты такой крутой!»

Джун замер.

«П-простите?»

Повелитель Теней удручённо покачал головой.

«Чёрный рынок, да? Почему я не подумал об этом? Более того... почему об этом не подумала Айко? Я должен уменьшить ей зарплату...»

Джун пару раз моргнул.

'А?'

И вот так...

Он впервые встретился со своим новым боссом, Тёмным Владыкой.

