---
layout: chapter
title: "Полевые отчёты"
chapter_number: 2278
---



Санни не имел отношения к большинству дел, обсуждавшихся этим утром, поэтому слушал собрание лишь вполуха.

Кэсси делала краткий доклад по различным вопросам.

«...Я получила первые сведения о состоянии Ночного Сада. Он действительно несколько подавлен законами мира бодрствования, но это не выходит за рамки наших ожиданий. Джет удалось взять его под контроль с относительно небольшими трудностями, и он продолжил движение по намеченному курсу. Однако его скорость сильно снизилась. Прохождение Северо-Восточного коридора и достижение Австралии займёт у них не меньше недели. Более того, судно, похоже, не способно пополнить запасы топлива — каким бы оно ни было — в мире бодрствования. Им придётся вернуться в Царство Снов до конца месяца, по крайней мере на несколько дней».

«Сельскохозяйственные исследования в Рэйвенхарте идут полным ходом. Святая Блисс попросила разместить в лаборатории дополнительное подкрепление на случай неожиданного нарушения условий содержания — Хели сейчас там, и я попросила её остаться. Всё должно быть хорошо, но сейсмические сигналы, поступающие из глубин вулкана, вызывают некоторую тревогу. Мы знаем, что однажды в прошлом из него вышло могущественное Кошмарное Существо... Кай следит за ситуацией и сообщит нам, если возникнет реальная угроза. Надеюсь, мы справимся со всем, что произойдёт, до того, как случится землетрясение или извержение».

«О, я не уверена, заметили ли вы, но вчера вечером тестовый запуск Комплекса Ривергейт наконец-то прошёл успешно. Люди по всему городу празднуют. Нефис, тебе нужно будет лично поздравить директора Бетани... я назначила это на завтра».

Санни слабо улыбнулся.

Итак, Бет наконец-то выполнила своё смелое обещание. Он был рад.

'Стоп, вчера вечером?'

Как он мог пропустить, что весь город светился электрическими огнями?

В любом случае, Рейн наверняка будет не выспавшейся, когда посетит Башню Слоновой Кости сегодня...

Далее Эффи сообщила о нескольких проблемах. Большинство из них касалось развития Цитаделей к востоку от Божьей Могилы, но было и несколько интересных новостей.

«Обе восточные кампании по покорению идут гладко. Мы хорошими темпами очищаем внутренние районы Домена. Особенно большой прогресс наблюдается на Скованных Островах. Тирис и Роан также придумали, как предотвратить падение новых островов в Небо Внизу — что-то про поднятие Башни Чёрного Дерева из глубин и использования её в качестве якоря. И чтобы вы знали, мне потребовалась вся моя сила воли, чтобы сдержать шутку о затыкании огромного разлома с помощью... а, неважно! В любом случае, исследовательские группы, изучающие территории на дальнем востоке, не обнаружили новых Цитаделей после тех двух... судя по их отчётам, в ближайшие несколько месяцев мы достигнем края суши. Оттуда мы двинемся на север вдоль побережья».

«Ситуация в Восточном Квадранте по-прежнему тяжёлая. Меняющий Кожу, эта проклятая тварь... он учится быстрее, чем мы придумываем меры противодействия. За последнюю неделю было три вспышки — жертвы не столь многочисленны, как до введения новейших протоколов безопасности, но наши Святые устают. Нам нужно чаще менять их. Когорта, покорившая Третий Кошмар в прошлом месяце, несколько улучшила ситуацию, но совсем немного. Кроме того, Меняющий Кожу, похоже, становится всё сильнее. Боюсь, он близок к эволюции. Если этого недостаточно, то вчера вечером в Западном Квадранте открылись Врата Четвёртой Категории. Я лично отправлюсь туда, но перед этим нам нужно перебросить Волков из Австралии. Принцесса... я буду рассчитывать на тебя в этом деле».

Благодаря уникальному свойству Врат Сна Неф, они могли служить средством быстрой переброски войск через мир бодрствования. Достаточно было войти в Царство Снов через Врата Сна, а затем выйти через них, как только Нефис переместит вход. Таким образом, Бастион стал перевалочным пунктом для бесчисленных солдат.

Конечно, использовать этот способ могли только Пробуждённые, поскольку обычные солдаты попадали в Первый Кошмар, как только возвращались в мир бодрствования из Царства Снов.

Нефис кивнула.

«Если расписание Врат Сна будет скорректировано должным образом, то проблем не возникнет».

Они продолжили обсуждать различные вопросы, связанные с логистикой и многочисленными пожарами, которые нужно было потушить в двух мирах.

Вскоре Санни стало немного скучно...

Или, скорее, он немного потерялся.

Это случалось с ним время от времени, в моменты, когда его концентрация ослабевала. Сенсорная информация, которую он получал от бесчисленных теней, служивших ему, переполняла его самоощущение, как море, из-за чего ему было трудно вспомнить, что он человек.

Конечно... он больше не был человеком. Хотя Санни и провёл черту между собой и тенями, на самом деле он сам был не более чем тенью.

Даже если эта тень была божественной.

Для Нефис всё обстояло ещё хуже. Мало того, что на её плечи легло бремя трёх миллиардов душ, она ещё и выступала в роли ангела-хранителя... нет, Эврис запретил ему использовать это слово... божества-хранителя для воинов человечества, сражающихся с Кошмарными Существами в двух мирах. Даже если её силы с трудом достигали Земли, она всё равно упорствовала.

Это означало, что она почти постоянно использовала свой Аспект, а значит, почти постоянно испытывала мучительную боль.

Такова была цена, о которой люди, поклоняющиеся Нефис, не знали, и которую она платила за то, чтобы быть для них сияющим маяком надежды.

Если во всём этом и было что-то хорошее... так это то, что она больше не была склонна терять свою человечность в процессе. Этому способствовали помощь Санни, усилия самой Неф, направленные на то, чтобы приобщиться ко всему человеческому, и странная связь, которую она поддерживала с многочисленными людьми и их человеческими желаниями.

'И всё же... я ненавижу это'.

Ему не нравилась самоотверженная природа усилий Неф, независимо от того, видели ли люди в ней мессию или нет.

«...А что насчёт тебя? Тебе не о чем сообщить?»

Услышав, что Эффи обращается к нему дразнящим тоном, он запоздало повернулся к ней и почесал край носа.

«О... ну. Я всё ещё занят на севере, в Выжженном Лесу. Информационная сеть Клана Теней распространяется, но Мордрет по-прежнему не обнаружен. Мои люди следят за известными Вратами Четвёртой Категории, хотя — о, точно. Надо будет послать кого-нибудь в Западный Квадрант. А на Забытом Берегу всё улеглось, так что мне больше не придётся уделять ему столько внимания. Я думаю отправиться в Рэйвенхарт».

Эффи удивлённо подняла бровь.

«Рэйвенхарт? Что ты там забыл?»

Санни немного помедлил, а затем слабо улыбнулся.

«Скажем так, там... часть моего наследства».

