---
layout: chapter
title: "Будешь проклят, что бы ни произошло"
chapter_number: 2279
---



Санни оказался в затруднительном положении благодаря родословной Ткача — запретному наследию таинственного даймона, которое Анвил назвал отвратительным проклятием. Из-за этого ему приходилось скрываться от мира и не привлекать к себе внимания.

Однако... раз уж он уже был проклят, было бы глупо не воспользоваться запятнанным наследством таинственного даймона.

Наличие большего, чем у него уже было, не внесло бы никакой разницы. Кроме того, Санни не должен был бесследно исчезнуть и провести остаток жизни в безвестности — ведь сами даймоны были известны бесчисленному множеству людей.

Просто они были загадочными и далёкими. Кроме того, они существовали в тени, отбрасываемой богами, другими существами Божественного ранга и Нечестивыми ужасами — Семь Демонов не слишком выделялись в толпе мифических существ. Только когда Надежда спустилась в смертное царство и приблизилась к людям, начались настоящие неприятности.

Проблема заключалась в том, что теперь у человечества было только три Верховных, и никто не стоял выше них. Поэтому, если бы Санни раскрыл себя, он привлёк бы гораздо больше внимания, чем даже Надежда.

Как бы то ни было, он уже нашёл три из семи частей Запретной Родословной — Плетение Крови, Плетение Костей и Плетение Души. Каждая из них сделала его гораздо сильнее и не раз спасала ему жизнь...

Оставалось четыре части.

Эти четыре части не выходили у него из головы с тех пор, как он прочитал руны, оставленные Незером, Демоном Предназначения, на стенах Башни Чёрного Дерева.

Санни часто вспоминал их:

[Боги создали всех живых существ, но не все созданные ими существа несут в себе божественную родословную. Только те, кто рождён от богов, и те, кто рождён от их потомков. Почему боги запретили нам, семерым, обзаводиться потомством? Почему мы обречены на одиночество? Потому ли, что мы принадлежим к роду Забытого, который дремлет в Пустоте?]

Теперь у Санни был ответ. Было странно осознавать, что он знает нечто такое, чего не знали даже даймоны в древности. Конечно, Незер уже тогда подозревал о правде... и Демон Судьбы должен был знать всё об этом.

В конце концов, следующая часть надписи была посвящена Ткачу.

[Где находится Пустота и где её Врата? Как Ткач вошёл в неё и что увидел? Почему Ткач решил нарушить волю богов и создать родословную?]

Санни был так же невежественен относительно целей и мотивов Ткача, как и его братья и сёстры. Однако он знал, что Ткач разбросал семь частей своей запретной родословной по гобелену судьбы, оставив их для поиска в далёком будущем.

[Кровь, кость, плоть. Душа, дух, разум. И тень...

Часть утеряна у фантазии, часть утеряна у страха. Часть утеряна у передышки, часть утеряна у тьмы. Часть утеряна у печали, часть утеряна у гниения. И наконец, часть украдена вором].

Санни нашёл часть, украденную Мерзкой Птицей-Воровкой — Плетение Крови — на Забытом Берегу. В Башне Чёрного Дерева он нашёл часть, утерянную у гниения Порчи — Плетение Костей. Он также нашёл часть, утерянную у печали, — Плетение Души — в Кошмаре, в Гробнице Ариэля... рядом с местом упокоения Забвения.

Остались плоть, дух, разум и тень.

Он был уверен, что первые три спрятаны где-то в трёх Великих Цитаделях, оставленных Демоном Ужаса, Демоном Покоя и Демоном Воображения — Рэйвенхарте, Ночном Саде и Бастионе.

Четвертая... четвёртая, похоже, была найдена Сломанным Мечом и стала его погибелью. Следовательно, она находилась где-то в Подземном Мире, рядом с останками Сломанного Меча.

Теперь, когда первоначальный хаос, связанный со становлением правителями человечества, был в какой-то мере преодолён, а различные задания, которые Санни должен был выполнить, были выполнены, он наконец мог выделить пару воплощений, чтобы вновь начать поиски утраченных частей родословной Ткача.

Подземный Мир был полон истинной тьмы, а значит, являлся естественным антиподом силе Санни, поэтому он решил отправиться туда в последнюю очередь.

С другой стороны, зеркальный лабиринт под Истинным Бастионом казался ещё более жутким. В конце концов, Санни уже многое знал об истинной тьме... но он всё ещё слишком мало знал об Других.

Он решил начать с Рэйвенхарта или Ночного Сада. Последний в данный момент находился в мире бодрствования, что упрощало выбор — Санни должен был начать с Рэйвенхарта... Нефритового Дворца, построенного Демоном Ужаса.

И когда он соберёт все оставшиеся части своей родословной...

Тогда он будет готов вернуться в Гробницу Ариэля.

Пока Санни всё это обдумывал, Эффи с сомнением смотрела на него.

«Наследство? Разве ты уже не заполнен, Теневой Мальчик? Кто вообще оставит тебе наследство?»

Санни пару раз моргнул.

'Т-теневой Мальчик? Это что-то новенькое'.

Он нахмурился.

«Послушай... я не мальчик. Во-первых, я полноценный мужчина. Во-вторых, я Верховный — настоящий король».

Эффи сузила глаза и оглядела его.

«...Но ты всё равно коротышка».

Глаза Санни дёрнулись.

Он несколько мгновений пристально смотрел на неё, а потом глубоко вздохнул и отвернулся.

'Злобная дылда!'

Не то чтобы он не мог изменить свой рост, если бы захотел. Сейчас он был тенью, а тени были бесформенны по своей природе. Поэтому он мог принимать любой облик, будь то низкий или высокий.

Просто его первоначальный облик казался наиболее естественным. К тому же он любил себя таким, какой он есть, — его собственная форма была великолепна. Она была потрясающа!

Да и Нефис она тоже очень нравилась...

И хотя Эффи умерла бы, отрицая это, ей тоже нравилось!

Санни приятно улыбнулся, но боль от Недостатка напомнила ему, что он не ответил на её вопрос.

«Да, я заполнен. А что касается того, кто оставит мне наследство… позволь мне сказать тебе, что боги и демоны соревновались за то, чтобы сделать меня своим наследником. На самом деле части моего наследства разбросаны по всему миру... одна — в Рэйвенхарте, а другая — прямо здесь, в Бастионе».

Его улыбка слегка расширилась.

«Значит, мы с тобой тоже скоро проведём время вместе...»

В следующее мгновение его улыбка померкла, и Санни слегка вздрогнул.

Это произошло потому, что Нефис пнула его под столом.

'Что... за что?!'

Выглядя также бесстрастно, как и обычно, Нефис ровным тоном произнесла:

«Думаю, он хотел сказать, что его исследования приведут его в Бастион в ближайшем будущем. Эффи, твоя поддержка будет очень ценной».

Эффи посмотрела на неё, потом на Санни, потом снова на Нефис.

В конце концов она улыбнулась.

«Конечно, конечно. Я просто сторонница ответственного подхода к исследованиям...»

В этот момент Кэсси прочистила горло.

«Может быть, мы вернёмся к обсуждению вопросов, стоящих на повестке дня? Поскольку Санни посетит Рэйвенхарт, вопрос с вулканом можно отложить. Однако это всё равно оставляет нас с...»

Когда обсуждение возобновилось, Санни обнаружил, что ему снова стало скучно.

Поэтому, воспользовавшись случаем, он решил переключить своё внимание и сосредоточиться на том, что делали другие его воплощения.

