---
layout: chapter
title: "Скрытый кинжал"
chapter_number: 2280
---



Теперь, когда его изначального тела больше не было, существование Санни было разделено между семью воплощениями. Он мог поддерживать все семь аватаров бесконечно долго или отпустить контроль над некоторыми, вернув контроль своим теням.

Одно воплощение оставалось в Бастионе, сопровождая Нефис и присматривая за Рейн. Оно также служило точкой контакта между Санни и Башней Слоновой Кости, позволяя публичным и тайным силам Домена Человечества лучше координировать свои действия.

'Домен Человечества...'

По мнению Санни, в этом названии не было необходимого притяжения, а он был известным авторитетом в том, чтобы давать вещам великие имена. Однако в этом вопросе его почему-то никто не слушал.

Вначале люди называли Домен Нефис по-разному — Звёздный Домен, Светлый Домен, Домен Бессмертного Пламени... однако Нефис сознательно решила отказаться от этих названий в пользу более общего, отделяющего идентичность новой человеческой империи от её собственной.

В конце концов, имена имели силу.

Более того, она смотрела в будущее. В будущем появятся новые человеческие Суверены, а сама Нефис может подняться на более высокий ранг... или погибнуть, пытаясь это сделать. Человеческое единство, которое они с Санни завоевали в Божьей Могиле, должно было выдержать их отсутствие.

В любом случае, пока одно из воплощений Санни скрывалось в самом сердце Домена Человечества, остальные были далеко, на Забытом Берегу.

Его главный аватар играл роль Тёмного Владыки, обитающего в мрачном тронном зале Чудесного Мимика. Он управлял тенями, работающими над восстановлением города, и решал вопросы, связанные с Кланом Теней.

Клан Теней... состоял из исключительных элит, каждый человек там обладал набором редких талантов.

Например, Корсар, их новый рекрут. Его послужной список заставил бы многих людей упасть в обморок — хорошее напоминание о том, что, пока Санни и члены его когорты переживали свои ужасные приключения, бесчисленное множество выдающихся людей по всему миру также проживали свои собственные жизни в ужасной реальности Заклятия Кошмара.

Однако, несмотря на исключительность Корсара, он не был особенным среди членов Клана Теней. У большинства из них было такое же толстое и невероятное досье, как и у него.

Ведь Санни сам выбрал каждого из них.

Несмотря на это, общая мощь Клана Теней была не так уж велика — по крайней мере, по сравнению с такими известными силами Пробуждённых, как Хранители Огня, Армия Волков, Ночные Певцы и так далее. Большинство членов Клана Теней были всего лишь Пробуждёнными, а возглавляла их горстка Мастеров.

На то было несколько причин. Самая важная из них заключалась в том, что при наборе Пробуждённых было легче сохранять секретность — в последнее время Мастеров в мире стало гораздо больше, но они всё ещё находились на виду у общественности. Поэтому Санни хотел создать прочный фундамент из талантливых Пробуждённых, подготовить их в меру своих возможностей, а затем помочь тем, кто был готов подняться по Пути Вознесения.

Если всё пойдёт хорошо, то через несколько лет в его распоряжении будут десятки Мастеров, обученных и воспитанных Кланом Теней. А со временем, кто знает? Возможно, у него даже появятся свои Святые. На самом деле, возможно, он сможет завербовать пару Трансцендентных знакомых ещё до этого.

Но пока что силы Клана Теней было достаточно. Его воины не должны были ввязываться в затяжные бои — они должны были нападать из тени, уничтожать противника одним махом и исчезать, не оставляя следов.

Метка Теней давала им дополнительные преимущества, и он даже мог лично усилить их в случае опасности.

Однако не боевая мощь делала членов Клана Теней ценными. По правде говоря, Санни нуждался в них для другой цели — как и его воины-тени, люди, носящие Метку Теней, были проводниками его Верховного ощущения теней. Куда бы они ни шли, восприятие Санни следовало за ними.

А поскольку ему было довольно сложно попасть в мир бодрствования, агенты Клана Теней служили ему глазами и ушами.

Они были разбросаны по всем трём оставшимся Квадрантам, выполняя задания и собирая информацию. Более того, Метка Теней позволяла Санни получить доступ к их Морям Души, а это означало, что Клан Теней был силой, невосприимчивой к коварным силам Мордрета.

Принц Ничего растворился в воздухе, и нигде не было никаких следов его присутствия. Однако Санни не мог спать спокойно, зная, что он где-то рядом и, несомненно, придумывает очередной ужасающий план. Даже если это не так, лучше быть готовым к худшему.

Была ещё одна угроза, против которой Клан Теней должен был стать оружием... может быть, не мечом, но хотя бы острым и искусно скрытым кинжалом.

Это был третий Суверен человечества, Астерион.

Порождение Снов.

О нём было очень мало известно, и даже теперь, когда Нефис и её когорта стали правителями мира, они не смогли найти много информации о загадочном Верховном. Анвил и Ки Сонг тщательно уничтожили все сведения о нём и его последователях.

Кое-какие сведения о нём остались в печатных книгах, которые сами по себе были довольно редкими в эти дни, но ничего подробного. Кэсси усердно искала следы Астериона, но даже её грозные таланты по сбору информации не приносили плодов.

Они знали лишь то, что третий Суверен был изолирован и заточён на Луне. Он вполне мог погибнуть там, но почему-то никто из них в это не верил.

Это означало, что однажды он может вернуться.

Отсутствие информации об угрозе такого масштаба было довольно раздражающим... а человека, который знал Астериона лучше всех, Мордрета, нигде не было видно. Без него они оказались в тупике.

По сути, они даже не знали, представляет ли Астерион угрозу. Он мог не питать враждебности к Нефис и её Домену, даже если сыграл важную роль в смерти её отца.

Но как никто из них не верил в то, что Астерион мёртв, так никто и не считал его дружественной силой.

Из всего, что Санни слышал о Порождении Снов, следовало, что он был жутким и зловещим существом.

Так что...

Клан Теней готовился иметь дело с последствиями возвращения Астериона, если оно когда-нибудь произойдёт. Даже сам Санни не знал, как должны выглядеть эти приготовления... он знал только то, что Домен Астериона, похоже, как-то связан со знаниями о нём, а значит, зависит от последователей, способных его распространять.

Сам Астерион не был тем, с кем члены Клана Теней могли сражаться, но его последователи были.

Именно поэтому Тёмный Владыка сидел на троне, а его сознание распространялось по многочисленным теням и различным членам Клана Теней, впитывая информацию и следя за признаками опасности.

Нет нужды говорить, что он был очень занят и при этом казался очень ленивым.

В данный момент Санни как раз собирался отослать Ким и Корсара...

