---
layout: chapter
title: "Новобранец"
chapter_number: 2281
---



Санни сидел на своём троне и смотрел на Ким и Корсара. Первая только что закончила доклад, а второй смотрел на него с несколько отстранённым выражением лица.

Корсар — внук Мастера Рэндалла — время от времени опускал взгляд, изучая татуировку в виде ониксового змея, который теперь обвивался вокруг его руки, выглядывая из-под закатанного рукава.

Новым членом Клана Теней был высокий мужчина с чёрными волосами и пронзительными голубыми глазами. У него были точёные черты лица и отстранённый взгляд, излучающий спокойную уверенность и смертельную опасность. В общем, если бы Санни мог описать Корсара одним словом, то это было бы слово... крутой.

Нет, серьёзно, Санни убил бы за то, чтобы выглядеть так, будучи Пробуждённым. Это было всё равно что смотреть на героя боевика про Пробуждённых.

...Корсар, несомненно, впишется в компанию других членов Клана Теней. Они все были колоритными персонажами.

Конечно, после встречи с Санни новобранец немного растерял своё хладнокровие. Большинство людей были шокированы, впервые столкнувшись с Тёмным Владыкой, хотя не все могли скрыть своё недоумение так же тщательно — ведь все они ожидали увидеть грозного Повелителя Теней, а вместо этого встретили беззаботного и эксцентричного юношу.

Впрочем, была причина, по которой Санни называл себя «боссом», настаивал на том, чтобы его называли Тёмным Владыкой, и иногда вёл себя как взрослый ребёнок.

Прежде всего... потому что он сам этого хотел. Теперь, когда он стал Верховным, не было причин надевать маску, и Санни мог быть самим собой, а не играть какую-то зловещую роль. А его истинное «я», что ж... оно было очень далеко от торжественного величия, ожидаемого от образа Суверена в глазах обычных людей.

Так что вопрос был не в том, почему он называл себя Тёмным Владыкой.

Вопрос был в том, с чего бы ему этого не делать? Это звучало потрясающе!

Была и другая причина — странное отношение людей к Нефис. Залы для медитаций, напоминающие храмы, торжественная тишина, похожая на молитву, благоговение, пахнущее религиозным рвением... Санни не хотел, чтобы ему поклонялись как божеству. Это было странно, и вдобавок ко всему, в его жилах текла кровь Ткача.

Поэтому он вёл себя так, как вёл, чтобы убить всякое желание подчинённых относиться к нему как к какому-то подобию бога.

Похоже, его поведение прекрасно подействовало на Корсара, который вошёл в тронный зал с едва заметным намёком на благоговение в холодных голубых глазах, а выходил из него в полном недоумении.

Санни зевнул и махнул рукой Ким.

«Ясно... приятно слышать, Кимми. И да, я знаю, что нам нужно больше целителей, чем просто Квентин и Флер. Но, знаешь! Заманить целителя в теневой клан шпионов-убийц не так-то просто!»

Он посмотрел на неё с улыбкой.

«О, у меня есть идея! Как насчёт того, чтобы посоветовать нашим ребятам просто лучше работать и не получать ранения?»

Ким бесстрастно уставилась на него.

«Этот теневой клан шпионов-убийц потратил три миллиона кредитов на медикаменты в этом квартале, босс».

Санни на мгновение замер.

«Давай переманим несколько целителей, Кимми! Давай сделаем это поскорее! У этих сестёр Сонг их слишком много... как насчёт того, чтобы украсть у Сейшан пару Сестёр Крови?»

Она глубоко вздохнула и некоторое время молча смотрела на него, а затем опустила взгляд.

«Я попробую».

Через несколько минут доклад был закончен, и он с ленивой улыбкой отослал их прочь.

«Добро пожаловать в Клан Теней, Корсар! Хорошо отдохни сегодня — тренировки начнутся завтра. Конечно, здесь, на Забытом Берегу, нет солнца... один мой друг вроде как уничтожил его... поэтому день и ночь абсолютно одинаковы, что делает понятие завтрашнего дня туманным. Но ты привыкнешь. О, и не разочаровывай своего учителя. Я практически вырастил её с тех пор, как она была маленьким Пробуждённым Монстром... ах, как летит время...»

Корсар побледнел.

«У-уничтожил солнце? Нет, подождите... босс, вы вырастили Монстра?»

Санни посмотрел на него в замешательстве.

«Ну, да. А что, ты никогда не уничтожал солнце?»

Корсар медленно покачал головой.

Санни немного помолчал, а потом смущённо почесал кончик носа.

«О. Нет, нет! В этом нет ничего постыдного. Ты... ты ещё молод...»

Новобранец развернулся, чтобы последовать за Ким со страдальческим выражением на лице. Но прежде, чем он успел уйти, Санни вдруг окликнул его:

«Эй, Корсар. Ты ведь раньше был профессиональным убийцей, верно?»

Корсар взглянул на него и слегка нахмурился.

«Если быть точным, босс, люди нанимали меня для решения проблем. Если же проблемы заключались в каком-нибудь подонке... или группе подонков... что ж, тогда мне приходилось решать их».

Санни посмотрел на него с выражением глубокого раздумья, а затем улыбнулся.

«Вау. Это прозвучало так круто! «Вместо этого мне приходилось решать их»... Мне действительно стоит позаимствовать это. Но в любом случае, дай мне тогда профессиональный совет. Как можно убить море?»

Корсар моргнул.

«Убить... море, босс?»

Санни пару раз кивнул.

«Да! Видишь ли, есть одно море... очень мерзкое море. Нам нужно свести счёты с ним, но я пока не знаю, как его убить. Вот я и подумал, может, ты знаешь, ты же профессионал и всё такое!»

Новобранец некоторое время молчал, а затем ровно произнёс:

«Я должен извиниться, босс. Это немного... не в моей компетенции. В основном я специализируюсь на людях, Кошмарных Существах и иногда роботах-убийцах».

Санни вздохнул.

«Понятно... ну, неважно. Я что-нибудь придумаю...»

После этих слов Ким и Корсар ушли.

Санни остался сидеть на своём троне, уставившись в потолок со скучающим выражением лица.

Конечно, в его голове происходило много событий.

Сотни теней перемещались по Мрачному Городу, очищая его от мусора, подготавливая менее повреждённые здания к ремонту и реконструкции, а также отмечая не подлежащие восстановлению для сноса.

На поверхности всё шло хорошо, но катакомбы всё ещё представляли собой проблему, требуя, чтобы он лично контролировал процесс — не только из-за деликатного характера работы под землёй, но и потому, что уничтожающий свет солнца так и не достиг обширной сети туннелей под городом. Там всё ещё обитали Кошмарные Существа...

Однако взять под контроль катакомбы было жизненно важной задачей. Ведь хороший город начинается с надёжной канализационной системы.

Что отличало людей от зверей?

Конечно же, наличие водопровода!

Ему также нужно было решить, где и как захоронить бесчисленные кости, покоящиеся в катакомбах. А ещё нужно было решить, что делать с рухнувшим маяком Мрачного Города... восстановить его было возможно, но каждый член Клана Теней мог видеть в темноте. Им не нужен был маяк.

Однако для потенциальных поселенцев всё будет по-другому.

Затем была проблема семи колоссальных статуй. Жрица находилась прямо перед Мрачным Городом, сильно повреждённая. Санни мог вернуть её сломанную руку на место, но тут же возникал вопрос: а должен ли он вернуть на место и отрубленные головы статуй?

Работы было так много...

Кроме того, он следил за членами Клана Теней.

Одна когорта выслеживала членов жуткого культа в недрах ОССК. Другая когорта готовилась уничтожить Ужаса, свившего гнездо в канализации под небольшим городом в Западном Квадранте и, похоже, нацелившегося на детей. Ещё одна когорта готовилась ограбить банк — точнее, извлечь из депозитной ячейки проклятую книгу...

'Почему я никогда не думал об ограблении банка?'

С его Аспектом это было бы проще простого.

Санни вздохнул.

Затем он замер.

'...Стоп. Почему я никогда не думал об открытии банка?'

Его глаза сверкнули в темноте.

«Айко!»

