---
layout: chapter
title: "Исследователь тьмы"
chapter_number: 2282
---



Вдали над морем пыли, словно титаническое надгробие, возвышалась гора из раздробленного чёрного камня. Земля вокруг надгробия была усеяна костями бесчисленных Кошмарных Существ, погибших здесь... человеческие кости были захоронены на некотором расстоянии, защищённые от стихий курганом.

На земле неподвижно стоял на коленях каменный колосс, бережно держа в двух титанических руках свою отрубленную голову.

Это были руины Багрового Шпиля.

Санни — ещё одно из его воплощений — находился в самом сердце руин, сидя на краю глубокого колодца с задумчивым выражением лица.

На дне глубокого колодца находился огромный бассейн с чёрной водой. Его поверхность была совершенно неподвижной и ровной, как у страшного зеркала, созданного из чистой тьмы. Время от времени по поверхности заключённого в ней океана тьмы пробегала едва заметная рябь, словно он напрягался, пытаясь перелиться через края бассейна и вырваться на свободу.

Это было Тёмное Море.

Когда-то, давным-давно, Тёмное Море казалось ему силой природы — чем-то настолько немыслимо огромным и разрушительным, что Санни даже не мог вообразить себе возможность противостоять ему. Он едва выживал в схватках с падальщиками, которые прятались от моря и питались его отвратительными дарами, а столкновение с существами, которые на самом деле обитали в тёмных водах, было смертным приговором.

Но теперь всё было иначе.

Теперь Санни знал, что Тёмное Море было Великим Титаном — нечестивым существом, рождённым из тьмы, которая когда-то обитала в сияющей фигуре, упавшей на эту землю... до того, как эта земля стала называться Забытым Берегом.

Эта сияющая фигура, скорее всего, была нефилимом — или, может быть, ангелом, — раненным в одной из битв великой войны между богами и даймонами. Жители земли, куда это существо упало, убили его и наложили проклятие тьмы на все своё царство. Впоследствии это проклятие превратилось в Тёмное Море.

Как бы то ни было, Тёмное Море теперь было Великим Титаном... а сам Санни — Верховным Титаном.

Как ни удивительно...

Они были равны.

Это была странная мысль.

Но как бы ни было странно являться равным Тёмному Морю, которое когда-то было символом неизбежной и неотвратимой смерти... Санни знал, что может убить его.

Он просто не знал, как это сделать.

В запечатанном море обитали бесчисленные Кошмарные Существа — их уничтожение значительно повысило бы возможности Теневого Легиона в морских сражениях. Но эти мерзости не были самим Великим Титаном.

По правде говоря, Санни чувствовал, что где-то в непроницаемых глубинах скрываются семь огромных масс тьмы. Он не знал, что это за существа, но их поиск и уничтожение наверняка приведут к гибели Тёмного Моря.

Он раздумывал, стоит ли ему нырнуть в чёрную воду и попытать счастья...

Но одна вещь останавливала его.

'Проклятие'.

Проблема заключалась не в самом Тёмном Море. Проблема была... в печати, заключившей его под разрушенным Багровым Шпилем.

Даже если бы Санни удалось уничтожить Великого Титана, вместо него в бездонном колодце оказался бы запечатан он сам — по крайней мере, одно его воплощение.

Значит, ему нужно было либо пожертвовать воплощением, либо разгадать колдовство семи героев Забытого Берега, прежде чем погружаться в глубины Тёмного Моря, чтобы уничтожить его.

«Ах, чёрт возьми».

Даже изучая колодец в течение года, он всё ещё не имел ни малейшего представления о том, как была создана печать. Это не было ни плетением, ни руническим колдовством... и он был практически уверен, что это не было и Формированием — ведь Формирование было колдовством момента. Оно никогда не длилось долго, или, по крайней мере, не должно было длиться долго.

Конечно, во всём существовали исключения. Его собственная сестра была одним из таких исключений. Но Санни всё ещё не верил, что Семь Героев были Формирователями.

Он перебрал в памяти всё, что знал о создании Багрового Шпиля... а это, по правде говоря, было не так уж и много.

Он знал только то, что при его создании была принесена огромная человеческая жертва, в результате чего родилось искусственное солнце. В то же время под Шпилем было запечатано проклятие тьмы.

Он также полагал, что один из Семи Героев — Строитель — был большим поклонником Незера. По всему Мрачному Городу были видны следы его попыток подражать Демону Предназначения... например, Чёрный Рыцарь из разрушенного собора был одной из таких бледных имитаций. Санни был совершенно уверен, что чёртов Дьявол — результат попыток Строителя создать свою собственную версию Каменных Святых.

Титаническая статуя Строителя, которая сейчас стояла на коленях позади него, была ещё одной попыткой, хотя и куда более амбициозной.

Именно поэтому Святая с презрением относилась и к Чёрному Рыцарю, и к ходячему колоссу.

'Так... какое колдовство они использовали для создания печати?'

Ответа пока не было.

А это означало, что Санни пока не может убить Тёмное Море.

'Как досадно'.

Почему так сложно убить одного жалкого Великого Титана? Если бы Санни всё ещё был [Судьбоносным], он бы наверняка споткнулся и упал лицом вперёд прямо в разгадку тайны.

Он даже не мог попросить Кэсси о помощи, потому что здесь не было рун, которые она могла бы изучить.

Покачав головой, Санни бросил последний взгляд в глубины колодца и встал.

«Считай, что тебе повезло. Однажды я приду за тобой».

Тёмное Море не ответило.

Усмехнувшись, Санни сделал шаг назад... и исчез.

Мгновение спустя он был уже далеко. Если быть точным, он был далеко на востоке, в самом сердце огромного кратера, который лежал между Мрачным Городом и Пепельным Курганом.

Руины Багрового Шпиля, тем временем, находились к западу от Мрачного Города. Когда Армия Мечтателей отправилась на его осаду, им потребовалась целая неделя, чтобы добраться до зловещей башни, но теперь он мог преодолеть это расстояние за мгновение, даже не потратив много эссенции.

«Хорошо. Следующий пункт на повестке дня...»

То тут, то там на дне колоссального кратера, словно белые горы, лежали кости чудовищных морских существ. Ближе к центру кратера земля превращалась в чёрное стекло, а в самом его центре зияло зловещее круглое отверстие, ведущее в недра земли.

Раньше именно оттуда ночью выходило Тёмное Море, и именно туда оно отступало на рассвете — под Забытым Берегом находились огромные пещеры, доступные через несколько таких зияющих ран на его поверхности.

У Санни была теория, что где-то в этих пещерах спрятан по крайней мере один вход в Подземный Мир.

Поэтому в последнее время он не спеша исследовал их.

Превратившись в тень, Санни погрузился в тьму.

