---
layout: chapter
title: "Теневой кузнец"
chapter_number: 2284
---



Пока избитое воплощение ухаживало за Безымянным Храмом, другое находилось в большом зале разрушенного собора, который теперь стал чем-то вроде кузницы.

В дальнем конце, под пристальным взглядом Безымянной Богини, угрюмая тень Короля Мечей ковала огромный нагрудник. В качестве наковальни он использовал алтарь, а материалом для создания гигантского доспеха служили проявленные тени. Его молот поднимался и опускался, придавая теням форму...

Лицо бывшего Короля было неподвижно и бесстрастно, а его взгляд, как ни странно, был одновременно полон холодного интеллекта и полностью пуст, лишён искры жизни. Он всё ещё сохранял возвышенное мастерство кузнеца и ремесленника, а также острую рассудительность, необходимую для его применения, но не волю и дух, которые делали человека личностью.

Тень Анвила не испытывала ни желаний, ни эмоций, пребывая в состоянии безмятежной пустоты.

И всё же... он выглядел умиротворённым, почти довольным, получив шанс посвятить себя своему ремеслу даже в смерти. По крайней мере, Санни так считал, наблюдая за тенью Анвила в течение многих дней.

Поначалу он хотел уничтожить её. Санни понимал, что потеря тени Верховного существа была бы большой потерей для Теневого Легиона, даже если у неё не осталось Воли. Но он всё равно хотел избавиться от тени Анвила просто из вредности, чувствуя, что одно её присутствие марает его душу.

Но в конце концов он решил этого не делать.

Затем он хотел отправить королевского фантома на поле боя. В конце концов Санни решил, что лучшее применение для тени Анвила — это работа кузнецом в растущем Теневом Легионе.

Санни сам создавал Воспоминания для членов Клана Теней, но теневых легионеров, обитающих в его душе, было слишком много, и они также отличались от Пробуждённых людей.

Никто из них не обладал способностью владеть Воспоминаниями и вызывать их. Многие из них нуждались в оружии и доспехах — особенно человеческие тени, такие как Сольвейн, Даэрон и семь Святых Домена Сонг, которых он убил. Они лишились своих арсеналов Воспоминаний, прежде чем упокоиться в его душе, и потому были вынуждены сражаться голыми руками, как его солдаты-тени.

Тени Кошмарных Существ были менее уязвимы в этом отношении, поскольку их основным оружием были клыки, когти, мандибулы и различные конечности, названия которых Санни не знал. Однако это не означало, что они не могли извлечь выгоду из кованого снаряжения.

Что может быть хуже чудовищного зверя? Чудовищный зверь, облачённый в непробиваемую броню, разумеется. И если быть разорванным когтем было довольно плохо, то быть разрезанным на части когтем, заключённым в оболочку из острой стали, было ещё хуже.

Санни решил эту проблему, сделав бывшего Суверена оружейным мастером и бронником Теневого Легиона. Так что тень Анвила теперь обитала в разрушенном соборе, выковывая из теней оружие и грозные доспехи.

Санни также перенёс сюда свою собственную мастерскую и лабораторию — места было много, а охранять Убийцу в её подземной камере всё равно кто-то должен.

Изготовление Воспоминаний для Клана Теней было большим делом — не потому, что их было особенно трудно создавать, а просто из-за огромного количества. Некоторые из этих изысканных Воспоминаний, например Чёрная Фляга — наследница верной Зелёной Фляги Рейн — были стандартными и выдавались каждому члену клана.

Другие выглядели похожими, но на самом деле были тщательно спроектированы и настроены под Аспекты членов Клана Теней — как, например, наборы доспехов, созданные Санни, каждый из которых содержал резервуар, который он лично наполнял теневой эссенцией, что позволяло даже Пробуждённым использовать мощные спасительные зачарования в экстренных случаях.

Набор Воспоминаний для Корсара уже был завершён. Клан Теней уже некоторое время наблюдал за потенциальным рекрутом, и Санни с помощью Кэсси уже знал всё о его Аспекте.

Поэтому в данный момент Санни был занят кое-чем другим.

Он медленно шёл по тёмному пространству большого зала разрушенного собора, глядя вверх с выражением задумчивости на лице.

Над ним бесчисленные чёрные нити создавали огромный, завораживающий узор — узор столь же грандиозный, сколь и устрашающий, заполнявший всё пространство большого зала и доходивший до самого его потолка.

Узор был создан не из нитей теневой эссенции. Вместо этого он был создан просто из проявленных теней.

Это была модель плетения, которое Санни разрабатывал в течение долгого времени, сделанная видимой, чтобы облегчить нагрузку на его чрезмерно перегруженный разум.

Взглянув на определённый участок замысловатого узора, Санни вздохнул.

«Последнее решение привело к появлению новых проблем, да?»

Плетение, которое он проектировал, должно было стать основой его собственного Воспоминания, связанного с тенью, — амулета, которым смогут пользоваться все его воплощения.

В отличие от того, как это произошло с Благословением, на этот раз не было Заклятия, которое помогло бы завершить процесс. Поэтому Санни должен был самолично контролировать весь процесс от начала и до конца. Учитывая, сколько драгоценных ресурсов уйдёт на создание амулета, он хотел быть уверенным, что они не будут потрачены впустую.

Взглянув на проблемный элемент огромного плетения, Санни позволил размеренному звону молота мёртвого Короля окатить его и приказал теневым нитям перестроиться, образуя новый узор.

Затем он внимательно изучил его с мрачным выражением лица. В конце концов его лицо озарила слабая улыбка.

«Так-то лучше. Теперь перейдём к следующей проблеме».

В огромном и поразительно сложном плетении оставалось ещё много проблемных участков, но он уже приближался к завершению амбициозного замысла. Как только он всё сделает, его сила и универсальность, как он надеялся, значительно возрастут.

...Вдалеке два последних воплощения Санни были заняты другим делом.

Они вели войну с Выжженным Лесом.

