---
layout: chapter
title: "Легион Смерти"
chapter_number: 2285
---



Выжженный Лес раскинулся под пепельным небом как мрачное и пустынное напоминание о полном опустошении. То тут, то там в небо вздымались обугленные стволы титанических деревьев, похожие на рухнувшие башни: ветви исчезли, листья давно превратились в пепел. Под ними на сотни метров возвышался непроходимый лабиринт почерневшего мёртвого бурелома, полностью скрывавший землю.

Санни стоял на вершине одного из немногих обгоревших деревьев, упрямо сохранявших вертикальное положение даже в смерти, и с высоты смотрел на бескрайние просторы обугленной растительности — точнее, смотрели они вдвоём: один в прекрасных доспехах из чёрного нефрита, другой в простой одежде из тёмной ткани.

Тот, что в доспехах, смотрел вниз с высокомерным выражением лица.

«Думаю, мы снова проиграем».

Тот, что был в простой одежде, слабо улыбнулся, в его глазах появился озорной блеск.

«Не недооценивай наш легион».

Под ними разворачивалась ужасающая битва.

Обугленный бурелом ожил, забурлив чёрной блестящей субстанцией. Это были мириады чудовищных многоножек длиной от пары метров до нескольких десятков, их тела были покрыты блестящим чёрным хитином. Многоножки выползали из глубин поваленного леса, вырываясь на поверхность подобно бешеному приливу.

Каждая из них была как минимум Испорченным Зверем, а некоторые даже имели Великий ранг. Были среди них и жуткие чемпионы — Монстры, Демоны и Дьяволы. Последние защищали смутные очертания неуловимых Тиранов роя. Панцири некоторых из них выделялись на фоне чёрного потока яркими красками и леденящими душу узорами, привлекая внимание к их зловещим формам.

Вид чудовищных паразитов был немного пугающим даже для кого-то вроде Санни.

«И вперёд... мы... идём...»

Навстречу потоку мерзких многоножек шла другая армия, окружавшая возвышающееся дерево, как стена, — такая же тёмная, но гораздо более жуткая. Эта армия состояла из безмолвных теней, которые противостояли ужасающей приливной волне мерзостей, не выказывая ни страха, ни сомнений, ни колебаний.

В этот момент первые ряды Теневого Легиона бросились вперёд, чтобы встретить врага и сломить его натиск.

По зловещей иронии судьбы этот авангард состоял из тех же чудовищных многоножек — это были тени Кошмарных Существ, убитых Санни и его легионом здесь, в Выжженном Лесу.

Несмотря на свою огромную силу, Санни и его бессмертная армия ещё не были достаточно устрашающими, чтобы вторгнуться в обугленные останки Царства Сердца. В первые месяцы своего дерзкого вторжения он едва мог находиться в Выжженном Лесу, не отступая.

Ведь большинство фантомов под его командованием принадлежали к существам низших рангов. Среди них было всего несколько сотен Великих Кошмарных Существ, и хотя безмолвные тени нельзя было уничтожить, их можно было отправить обратно в Море Души для восстановления. Восстановление тоже не было мгновенным — оно занимало тем больше времени, чем сильнее был фантом.

Так, в первые дни Теневой Легион был легко уничтожен Кошмарными Существами, населявшими окраины Выжженного Леса, — их численности было достаточно, чтобы одолеть несокрушимую армию недавно появившегося Суверена.

Когда большинство его фантомов было уничтожено, Санни ничего не оставалось, как бежать. Продвижение вперёд было не просто медленным, оно практически отсутствовало.

Однако...

У Легиона Смерти было коварное свойство. С каждой битвой, даже проигранной... Санни и его Домен становились только сильнее.

Каждая мерзость, убитая им или его приспешниками в этих безнадёжных битвах, пополняла ряды безмолвных теней. Сначала за него сражалась дюжина теневых многоножек. Потом — сотня.

Шли дни, и их численность возросла до тысяч, и Теневой Легион начал продвигаться в глубь Выжженного Леса, отвоёвывая метр за метром.

Теперь, год спустя, он продвинулся достаточно далеко, чтобы приблизиться к гнёздам чудовищного племени многоножек. Именно поэтому их неуловимые Тираны теперь лично появлялись на поле боя.

Целью Санни было найти и уничтожить гнёзда. Как только ближайшие гнёзда будут захвачены и уничтожены, окраины Выжженного Леса — по крайней мере, на юге — окажутся в его руках. Он даже питал слабую надежду, что в одном из них обнаружится скрытая Цитадель.

Конечно, это были лишь окраины падшего царства Бога Сердца. Глубже в ужасных землях обитали существа гораздо более ужасающие, чем чудовищные многоножки... так что Санни потребуются годы, чтобы полностью покорить Зону Смерти, если ему вообще удастся совершить этот удивительный подвиг.

Но это было не страшно.

В конце концов, покорение Выжженного Леса не было его главной целью. Главной целью было пополнить ряды своего Теневого Легиона могущественными тенями, и с этой задачей он справлялся вполне успешно.

Внизу поток многоножек столкнулся с тенями своих павших собратьев. Над обугленной пустошью разнеслась пронзительная какофония хитинового скрежета и нечеловеческого визга, а земля слегка задрожала.

Санни и подумать не мог, что однажды будет командовать тысячами Испорченных Кошмарных Существ — или, скорее, Трансцендентными тенями тысяч убитых Кошмарных Существ. И всё же сегодня... эта сила была поглощена ужасающим приливом его врага меньше чем за минуту, исчезнув без следа.

Тени многоножек вернулись в его Море Души, уничтоженные.

«...Сегодня почти минута. Неплохо».

Его бронированное воплощение посмотрело на улыбающегося Санни и хмыкнуло.

«Но и не хорошо».

Тем не менее, теневой рой чудовищных многоножек сделал своё дело — они послужили жертвой, чтобы сломить импульс ужасающего прилива, нанести ему тяжёлые потери и получить несколько сотен новых фантомов.

Теперь настало время кавалерии почтить их жертву и сокрушить ещё больше врагов.

Бронированное воплощение мрачно улыбнулось.

«Вот и она».

Далеко внизу изящный рыцарь в грозных ониксовых доспехах направила своего устрашающего коня вперёд. Её меч рассёк воздух, и Теневой Легион пришёл в движение, оживая в леденящей пелене мёртвой тишины.

Даже если сегодня они снова проиграют, то в конце концов одержат победу.

Ведь смерть была терпелива.

И, прежде всего, она была неизбежна.

