---
layout: chapter
title: "Обильная жатва"
chapter_number: 2286
---



Когда Кошмар пронёсся по запутанной поверхности обугленного валежника и приземлился на поваленный ствол огромного дерева, достигавшего сотни метров в поперечнике, чемпионы Теневого Легиона бросились вперёд.

Мчащиеся многоножки съёжились, когда аура ужаса, окружающая чёрного коня, накрыла их, словно холодная волна. Спустя долю секунды тёмный клинок Святой опустился, рассекая хитин, как бумагу.

Неподалёку за её спиной зашевелилось нечто массивное, и земля задрожала — словно тёмный холм двигался по поваленным деревьям. Затем возвышающаяся фигура широко раскинула четыре руки и издала низкий, ужасающий рёв, который разнёсся по полю боя, словно звук извергающегося вулкана.

В глубине пасти стального гиганта разгорелось адское пламя, а глаза вспыхнули огнём.

...После войны в Божьей Могиле Изверг резко пошёл в рост.

Раньше крошечный Бес был не выше колена Санни, но теперь он возвышался над полем боя более чем на сорок метров, а его мощное тело, заключённое в непроницаемый стальной панцирь, было усеяно бесчисленными острыми шипами — словно адский колосс, отлитый из множества огромных мечей.

Когда красное пламя, пылающее внутри него, разгорелось, Изверг опустил туловище и бросился вперёд, сокрушая многоножек под ногами и разрывая их на части своими огромными, леденяще острыми когтями.

Мгновение спустя в схватку вступил Король Даэрон, облачённый в королевские доспехи, выкованные из теней, и вооружённый тяжёлой булавой. Цветок Ветра, две тени Сольвейн и семь Святых Сонг не отставали от него — одни в форме людей с острыми клинками, другие — приняв свои Трансцендентные формы. Последние тоже были облачены в доспехи, выкованные тенью Анвила под их звериные формы.

Также были фантомы Великих Кошмарных Существ, которых Санни убил в Божьей Могиле. Старые хищники отвратительных джунглей всегда были сильны и смертоносны, но теперь, когда их ужасные тела защищала броня, выкованная из теней, а когти и клыки превратились в ещё более смертоносное оружие, они стали и более живучими, и гораздо более разрушительными.

Вперёд устремились и все остальные элиты Теневого Легиона — Осквернённый Искатель Истины, Голиаф, Остаток Нефритовой Королевы, Асуры Осуждения...

А вслед за ними в поток чудовищных многоножек ворвалось море Испорченных фантомов.

Под пристальным взглядом воплощений Санни разыгралась сцена ужасающего насилия.

Бесчисленные многоножки истреблялись, чтобы спустя мгновение пополнить ряды Теневого Легиона. Его фантомы тоже уничтожались, исчезая из-под пепельного неба в равнодушном молчании.

«Как думаешь, мы победим сегодня?»

Санни посмотрел на себя и ответил на свой же вопрос, пожав плечами.

«...Сомневаюсь».

Затем он посмотрел на поле боя и холодно улыбнулся.

«Зато сегодняшний урожай будет как нельзя кстати».

Он рассмеялся про себя, весело покачав головой.

«Ты только посмотри на себя, рассуждаешь как Мрачный Жнец».

Теневой Легион выстоял против наплыва мерзких чёрных многоножек. Несмотря на то, что враг значительно превосходил их числом, тени Санни были безжалостны и бесстрашны. Его чемпионы — Святая, Изверг и остальные — были особенно разрушительны, оставляя за собой след из разорванных и раздавленных тел.

И всё же этого было недостаточно.

Вскоре силы Санни будут исчерпаны, большая их часть отправится обратно в Море Души, и ему снова придётся отступить.

Но не сейчас.

Земля задрожала.

Его бронированное воплощение вздохнуло.

«Я же говорил тебе. Они становятся умнее. Раньше они просто нападали на нас, как бездумная толпа, но их стратегии становятся всё более и более изощрёнными».

Как раз в этот момент из-под завала позади Теневого Легиона внезапно выполз ещё один поток многоножек и окружил его. Мгновение спустя его фантомы были атакованы с тыла, многие из них растворились в потоках тьмы.

Многоножки уже проявили признаки разумного поведения, когда в сражениях стали участвовать Демоны и Дьяволы их нечестивого племени. Теперь, когда в битве участвовали Тираны, их тактика стала ещё более комплексной.

Например, они мастерски использовали особенности сложной местности Выжженного Леса, незаметно перемещаясь в глубинах обугленного валежника, устраивая разрушительные засады и неожиданно появляясь в тылу строя.

Бронированное воплощение усмехнулось.

«Не пора ли тебе действовать?»

Санни улыбнулся.

«Действительно...»

Шагнув вперёд, он спрыгнул с края высокого ствола и рухнул вниз, к далёкой земле.

Из Теневого Фонаря вырвалась река тьмы, окружив его тело.

Когда Санни приземлился, его окутала Теневая Оболочка тёмного колосса высотой не менее ста метров...

Наконец-то он стал таким же высоким, как Трансцендентная форма Эффи.

Потянувшись в тени, чтобы проявить ужасающий одати, Санни вызвал Нефритовую Мантию, чтобы покрыть своё титаническое тело, и бросился на колоссальную сороконожку, грозившую сожрать дюжину его теней за один укус.

Его появление на поле боя вызвало переполох, заставив нескольких Великих Дьяволов, возглавлявших племя многоножек, броситься в его сторону.

...Оставшись один на обугленном стволе, Санни глубоко вдохнул.

Конечно, он был намного сильнее любого из своих чемпионов. Однако, в отличие от фантомов, если его воплощение будет уничтожено, оно исчезнет навсегда, поэтому ему следовало быть осторожным, вступая в столь невыгодную и обречённую битву, как эта.

Тем более, что он использовал самого себя в качестве приманки.

Пока десятки многоножек карабкались по ногам теневого колосса, выискивая трещины в его броне, чтобы заползти внутрь и вонзить свои мандибулы в Оболочку, Санни медленно выдохнул.

«Я уже отдал тебе свою кровь. Так что, если ты не против...»

Мгновение спустя он шагнул в тень, появился в сотне метров от прежнего места, и обернулся вокруг гибкого тела Убийцы.

«Иди и охоться».

Убийственная Тень двинулась.

К этому времени она была вооружена зловещим луком, который Санни изготовил для неё лично, несла колчан жутких стрел, а на поясе у неё висели два ужасающих коротких меча.

Поднявшись из теней Выжженного Леса, Убийца, двигаясь словно призрак, одним плавным, изящным движением натянула тетиву своего лука.

Мгновение спустя острая стрела пронзила голову одного из Великих Тиранов, возглавлявших рой чудовищных многоножек, заставив тысячи из них содрогнуться и потерять сплочённость.

