---
layout: chapter
title: "Убийственная Воля"
chapter_number: 2287
---



Убийца была странным существом. Она была Тенью, чьи тёмные глубины освещались серебряным светом чистой эссенции души. Она была не совсем Верховной, но и не совсем Трансцендентной — и, хотя она сражалась под тёмным знаменем Санни, она не была ему верна или предана.

Её добыча — Великий Тиран, контролирующий огромную часть отвратительного роя, — тоже был довольно странным существом.

Поначалу Санни был уверен, что чёрные многоножки ничем не отличаются от бездумной толпы — никем не управляемые и подчиняющиеся лишь своим звериным инстинктам. Лишь потерпев несколько сокрушительных поражений, он догадался, что за ними стоит некая направляющая сила. Но даже тогда ему потребовалось немало времени, чтобы обнаружить Тиранов...

Слишком долго, учитывая, что он был почти всеведущ, когда его ощущение теней простиралось во все стороны.

Как оказалось, Великие Тираны из племени Чёрных Многоножек были неуловимыми существами. Было трудно разглядеть их расплывчатые формы, и ещё труднее было застать их врасплох — потому что они также существовали в переходной двойственности, разделённой на два состояния.

Только в отличие от Убийцы, которая разрывалась между двумя рангами, Королевы Многоножек, казалось, существовали в мимолётных промежутках между двумя моментами. По крайней мере, к такому выводу пришёл Санни после нескольких неудачных попыток убить их.

Эти Великие Тираны не существовали в настоящем, оставаясь вечно скрытыми в прошлом и будущем. А поскольку уничтожить то, чего не существует, было невозможно, Санни раз за разом терпел неудачу.

Эта способность была, мягко говоря, странной и парадоксальной. Однако именно такой неразумной силы Санни ожидал от существ Великого ранга.

Помимо защитного камуфляжа времени, Королевы Многоножек были огромными, заключёнными в устрашающий панцирь из непроницаемого хитина, способными породить бесконечный поток меньших мерзостей и обычно надёжно спрятанными в своих похожих на крепости гнёздах.

Насколько мог судить Санни, их было семь, и сегодня его целью было убить хотя бы одну.

Справиться с шестью всепоглощающими роями было не легче, чем с семью, а осиротевшие многоножки, скорее всего, просто вольются в армии оставшихся Королев, сделав их сильнее. Однако это всё равно станет переломным моментом в его войне с племенем Чёрных Многоножек.

Ведь как только одна из чудовищных королев присоединится к Теневому Легиону, она сможет контролировать тысячи фантомов своих падших потомков, которые уже находились там. Таким образом, его собственный растущий рой отвратительных многоножек в одно мгновение станет во много раз смертоноснее.

Так что быть избитым Убийцей и накормить её своей кровью было небольшой платой.

Пока одно воплощение Санни отвлекало Дьяволов, охранявших Королев, Убийца сидела в засаде. Скрыться от бесконечного потока Кошмарных Существ, многие из которых обладали огромной силой и мощными органами чувств, о которых люди даже не слышали, было нелегко, но ей удалось остаться скрытой даже у них под носом.

Или что там было у чудовищных многоножек вместо носов...

Как бы то ни было, Убийца вышла из тени и послала в полёт стрелу. Она всегда обладала леденящей душу силой, а теперь её усиливал ещё и Санни. Он разделял чувства Убийцы, ощущая смертоносную точность её движений, её спокойную и безжалостную решимость убивать, холодную смертоносность её силы воли.

Великий Тиран был устрашающим существом — одного из них было достаточно, чтобы уничтожить целый континент в мире бодрствования, превратить в руины огромные города и поглотить сотни миллионов несчастных душ за считанные дни, а то и часы.

Всё в них олицетворяло тираническую мощь и неизбежный ужас. Их возвышающиеся тела могли сокрушить горы, а непробиваемая броня легко отражала даже самые страшные атаки.

И всё же стрела Убийцы легко пронзила голову Королевы Многоножек, словно не встретив никакого сопротивления.

А всё потому, что её воля была сильнее воли Великого Тирана. Она была не только сильнее, но и острее, будучи сформированной как проникающий клинок, а не как падающий молот.

'О... значит, это можно сделать и так...'

Даже в разгар битвы Санни не упустил шанс получить новый урок.

Он уже завершил своё Трансцендентное Боевое Искусство. Его мастерство фехтования не требовало дальнейших прорывов — однако Трансцендентное Боевое Искусство в целом всё равно можно было поднять до Верховного Боевого Искусства.

Разница между ними была проста. Верховное Боевое Искусство содержало совершенно новое измерение — невидимое и абстрактное, но, тем не менее, жизненно важное. Это было измерение воли.

Чтобы овладеть им, Санни должен был научиться вливать свою волю в каждое движение и удар, владея ей с такой же тонкостью и точностью, как и мечом. Он уже совершил первый прорыв в битве с Анвилом, изучив Верховное Боевое Искусство Короля Мечей, и за последний год добился больших успехов в освоении Воли.

Но ему ещё было куда совершенствоваться, и лучшего примера для подражания, чем Убийца, было не найти.

В конце концов, Убийца была древней и в высшей степени искусной убийцей. Она существовала гораздо дольше, чем Санни, охотилась на гораздо большее количество существ, чем Санни, и отточила свою Волю до гораздо более смертоносного клинка, чем Санни.

В противном случае она бы не смогла продержаться в Царстве Теней тысячи лет, отказываясь поддаваться смерти.

'...Любопытно'.

Стрела пронзила голову Королевы Многоножек, но не убила ужасное существо. Более того, урон, нанесённый стрелой, оказался гораздо скромнее, чем ожидал Санни.

Он на долю секунды задумался.

'А, так вот почему. Понятно'.

В битве такого уровня Воля была одновременно и оружием, и доспехами, играя роль не менее важную, чем сами предметы. Однако она не существовала сама по себе. Воля нуждалась в средстве выражения, и этим средством, естественно, был человек, которому она принадлежала.

Но в действительности всё было немного сложнее...

Похоже, Воля должна была выражаться напрямую — чем меньше посредников было между источником и целью, и чем ближе была точка контакта, тем эффективнее был результат.

В данном случае источником Воли была Убийца. Санни тоже был вовлечён в процесс — не потому, что он усиливал её тело, а потому, что он создал её лук и стрелы, наложив на них отпечаток своей Воли.

Однако совокупность их силы воли, которая должна была сокрушить Королеву Многоножек, лишь слегка ранила существо. А всё потому, что Убийца не выражала свою Волю напрямую — вместо этого её Воля была передана стрелой на огромное расстояние.

Сила её Воли словно рассеивалась из-за расстояния и участия посредника.

Иными словами, если бы Убийца наносила удар голыми руками, то в атаке было бы максимальное количество Воли. Использование меча также было бы весьма эффективным, поскольку она держала бы его в руке, направляя свою Волю через него.

Однако оружие дальнего боя было неполноценным вместилищем Воли. Лук в этом отношении был несколько лучше других видов оружия, поскольку его, по крайней мере, приходилось натягивать рукой лучника, используя силу лучника. Арбалет показал бы худший результат, а пуля содержала бы очень мало Воли — если бы вообще содержала.

Неудивительно, что современное оружие теряло большую часть своей эффективности, когда использовалось против Кошмарных Существ Падшего ранга и выше. Даже на этом уровне Воля уже играла важную роль... безличные атаки не могли пробить броню скрытой Воли, которой обладали эти существа.

А вот меч, который использовался Пробуждённым воином, мог.

Санни присвистнул.

'Это весьма любопытно. И, конечно, совершенно ненаучно'.

Кроме того, существовала интересная головоломка, связанная с его волей как Повелителя Теней, проявленными тенями и их способностью направлять его Волю.

Впрочем, об этом ему придётся поразмыслить позже...

А сейчас ему всё ещё нужно было добить раненого Великого Тирана.

Хотя оружие дальнего боя казалось менее эффективным в битве с действительно могущественными существами, это не означало, что оно было бесполезным. Просто от того, кто им владел, требовалось большое мастерство — мастерство, которым Убийца обладала с избытком.

Именно поэтому её стрела без особого труда пробила голову Королевы Многоножек. И хотя она не нанесла слишком большого урона... это и не было её целью.

Стрела, которую Убийца выбрала для начала своего обстрела, была особенной: Санни изготовил её, вдохновившись Воспоминанием [В Случае Крайней Необходимости], принадлежавшим Рейн, — поясом, который мог фиксировать её положение в пространстве и должен был спасти ей жизнь в случае, если Облачная Завеса в Божьей Могиле разорвётся без предупреждения.

Назначение стрелы было схожим — она должна была укоренить врага на месте.

Конечно, Королева Многоножек была слишком могущественна и обладала слишком устрашающей Волей, чтобы её можно было надолго замедлить зачарованием. В действительности, она освободилась от колдовских пут мгновение спустя…

Но в этот короткий миг Великий Тиран оказался полностью раскрыт, укоренён не только в пространстве, но и во времени, а значит, лишён своего странного камуфляжа.

В тот же миг ещё три стрелы проскользнули между трещинами в несокрушимом панцире Королевы.

Они нанесли гораздо больший урон.

...На самом деле, нанесённый ими урон был катастрофическим.

Шея колоссальной многоножки взорвалась изнутри, в воздух полетели целые куски плоти и растрескавшегося хитина. Реки крови хлынули вниз, как багровые водопады, а бесчисленные мелкие мерзости содрогнулись, потеряв сплочённость.

Королева Многоножек издала пронзительный визг и покачнулась, выражая свою боль и страх. Великие Дьяволы, которые отправились разбираться с Санни, бросились назад, чтобы ответить на панический зов своего матриарха...

Но было уже слишком поздно.

Убийца снова натянула лук и послала в полёт ещё одну стрелу.

Смертоносную стрелу.

Через долю секунды огромная голова Королевы была отделена от шеи.

