---
layout: chapter
title: "Огненная Королева"
chapter_number: 2288
---



В тот момент, когда первая стрела Убийцы попала в Королеву Многоножек, Санни впервые ясно увидел Великого Тирана.

Многоножка была огромна, её луковицеобразное тело, покрытое блестящим чёрным хитином, было украшено красивыми узорами оранжево-красного цвета, словно инкрустированными горящими огнями. Первый сегмент её панциря расширялся на затылке, создавая впечатление, что ужасное существо носит корону.

Глаз у неё не было, поэтому передняя часть бронированной головы была безупречно гладкой, а затем открывалась в чудовищную, жутко похожую на человеческую пасть.

Сейчас эта пасть была раскрыта, последний крик замер в её глубине.

Королева Многоножек была не менее ста метров в длину, её сегментированное тело было довольно тонким по сравнению с его огромной длиной, оно текло по поверхности Выжженного Леса, как река сверкающей тьмы, её бесчисленные ноги измельчали мёртвую древесину в щепки. Но затем гигантское существо резко остановилось и упало, закрутившись в беспорядке чёрных колец...

Отрубленная голова Королевы ещё не успела упасть на землю, когда Санни услышал голос, шепчущий ему на ухо:

[Вы убили врага].

Он с сожалением вздохнул.

Санни всегда скучал по Заклятию Кошмара, когда Удобный Браслет объявлял о его убийствах. Ведь, в отличие от Заклятия, его Воспоминание не было всеведущим — оно не знало имён убитых им Кошмарных Существ, лишая его манящих лакомых кусочков знаний, скрытых в них.

Дошло до того, что Санни иногда жалел, что не мог похитить Кэсси, чтобы она постоянно шептала ему на ухо имена всех убитых им мерзостей.

А сейчас Удобный Браслет даже не мог определить Ранг и Класс убитых Кошмарных Существ. Дело было в том, что Санни построил эту часть зачарования на простом принципе: браслет отслеживал, сколько фрагментов теней он получил при убийстве, и по ним определял природу убитой мерзости.

Однако Санни не получил ни одного фрагмента теней, когда умерла Королева Многоножек. Не потому, что она погибла от Убийцы вместо него, а просто потому, что все семь его ядер уже были полностью насыщены.

Если бы он потрудился вызвать свои руны, то увидел бы прекрасную надпись...

Фрагменты Теней: [7000/7000].

Это произошло довольно быстро после появления Теневого Легиона, учитывая, что каждое существо, убитое одним из его фантомов, считалось его собственной добычей. Ну а чтобы ускорить этот процесс, он отправился в Царство Теней, выслеживая теней на его окраинах.

Санни уже был настолько могущественным, насколько только мог стать. Теперь, убивая врагов, он наращивал силу Теневого Легиона, а не своей души.

'Наверное, мне стоит переделать Удобный Браслет...'

Должен был существовать способ зачаровать браслет так, чтобы он черпал знания непосредственно от недавно прибывших теней, а не подсчитывал фрагменты теней. Кто знает? Может быть, таким образом он даже сможет узнать о них больше.

Но сейчас было не время для размышлений об интересных зачарованиях.

Отрубленная голова Королевы Многоножек упала на землю под дождём крови и сломанного хитина. Тысячи меньших мерзостей на несколько мгновений потеряли слаженность, а затем взорвались бездумным безумием.

Остальные Великие Тираны тоже обратили внимание на смерть своей сестры и соперника...

Но самое главное — Убийца раскрыла себя вражескому рою.

Теперь они с Санни были одни в тылу врага, в одиночестве противостоя разъярённому потоку чудовищных многоножек.

Тем не менее он был доволен.

Он был в экстазе.

'Я победил!'

Его победа над племенем Чёрных Многоножек не будет закреплена ещё некоторое время — скорее всего, несколько месяцев — но она была предрешена в тот момент, когда умерла чудовищная Королева. Теперь, когда её тень находилась в его Море Души, мощь Теневого Легиона возрастёт... и будет возрастать в геометрической прогрессии по мере того, как всё больше Чёрных Многоножек будут пополнять ряды безмолвных теней.

Гнёзда их отвратительного племени падут.

Он подумал, не вызвать ли прямо сейчас Огненную Королеву — так Санни назвал убитого Великого Тирана в отсутствие Заклятия Кошмара из-за огненных узоров на её чёрном панцире, — но решил отказаться.

В конце концов, фантомы меньших многоножек уже развеялись. Они будут восстановлены только через несколько дней. А значит, её присутствие в этой битве не склонит чашу весов в его пользу.

Санни наблюдал за тем, как на Убийцу, словно прилив, устремляется поток могущественных Кошмарных Существ.

'Думаю... они могли разозлиться'.

Он мысленно улыбнулся, довольный полученным урожаем. Наконец, спустя столько времени, одна из Королев Многоножек оказалась в его руках.

Убийца опустила лук и позволила ему превратиться в тонкую чёрную цепь, которая обвилась вокруг её запястья, словно замысловатый наруч. Затем она обнажила короткие мечи и с холодной, бесстрашной злобой уставилась на взбесившийся рой.

Как будто сражение с тысячами Испорченных и Великих Кошмарных Существ не было чем-то достойным её трепета.

«Теперь ты можешь отступить».

Он уже выполнил главную цель сегодняшней битвы, поэтому позволять своим Теням получать урон было бессмысленно.

Убийца на несколько мгновений замерла. Её губы были скрыты за вуалью, но он почувствовал, как она слабо улыбнулась — разумеется, в этой улыбке не было радости, только намёк на холодное и зловещее презрение.

Бросив последний взгляд на приближающихся многоножек, она одним плавным движением убрала мечи в ножны и повернулась к врагам спиной, двигаясь с изяществом грациозной танцовщицы. Юбка её лёгких доспехов колыхнулась, и через мгновение она исчезла, призванная обратно в свою камеру в тёмной копии Безымянного Храма.

Сам Санни шагнул сквозь тени и оказался рядом со Святой, обернувшись вокруг неё, чтобы наделить генерала Теневого Легиона ещё большей силой.

После этого битва продолжалась ещё некоторое время, хотя исход уже был ясен.

Святая и Кошмар сразили нескольких чемпионов племени Чёрных Многоножек, а Изверг устроил представление, собирая горсти отчаянно сопротивляющихся мерзостей и бросая их в свою адскую пасть. Прожорливый гигант выглядел вполне довольным.

Самые могущественные фантомы тоже отличились в этой бойне.

Конечно, никто не был более смертоносным, чем сам Санни.

Его возвышающаяся Оболочка сражалась с гигантскими Великими Дьяволами — некоторые из них были даже крупнее своих Великих Тиранов. Ему нужно было убить нескольких, ведь его собственная Королева Многоножек нуждалась в сильных защитниках.

И ему удалось уничтожить двоих, прежде чем ситуация изменилась к худшему.

В какой-то момент один из Дьяволов раскрыл пасть и выплюнул длинную струю кипящей оранжево-красной жидкости, которая разлетелась по нефритовому нагруднику Санни, словно поток раскалённой лавы. К его удивлению, поверхность Мантии начала плавиться, словно разъедаемая кислотой.

Другой Дьявол выдохнул облако пепла, которое окружило Санни, а затем превратилось в рой призрачных червей, которые пробрались в щели его доспехов и проникли в массу Теневой Оболочки, чтобы найти его собственную тень, спрятанную глубоко внутри.

Из бурелома внизу появился третий Дьявол, обхватив его ноги своим мерзким телом. Тысячи косоподобных ног Великой мерзости были подобны бензопиле, с ужасающей силой вгрызались в Нефритовую Мантию.

В плоть его Оболочки также въелись мелкие многоножки, нашедшие путь внутрь через трещины, созданные Дьяволами.

С некоторым сожалением Санни пришлось покинуть разрушающуюся Оболочку и продолжить битву в форме самого себя.

Вскоре битва закончилась.

Его Теневой Легион был практически уничтожен, а оставшиеся чемпионы тонули в бесконечном рое мерзостей. Какими бы сильными они ни были, и каким бы могущественным ни был Санни, они просто не могли противостоять численности племени Чёрных Многоножек.

Поэтому, не желая ждать восстановления самых могущественных фантомов, Санни просто призвал их обратно в свою душу, отозвал своих Теней и сбежал, использовав Теневой Шаг.

'Проклятье! Все эти осколки души...'

Если он о чём-то и жалел, так это о том, что не сможет сегодня собрать панцири убитых многоножек и их осколки души. Вместо этого их сожрут их же сородичи, сделав выживших мерзостей сильнее и дав оставшимся Королевам достаточно топлива для рождения новых монстров.

Впрочем, в конце концов всё это достанется ему.

Достигнув края Выжженного Леса, оба воплощения Санни вышли из тени и улыбнулись, довольные, несмотря на очередное поражение.

