---
layout: chapter
title: "Оплачиваемый отпуск"
chapter_number: 2289
---



Воплощения Санни стояли на самом краю обугленного леса, глядя на ряды древних курганов за его пределами.

Земля курганов отделяла Забытый Берег от Выжженного Леса, служа границей между этими двумя тёмными царствами.

Одно из воплощений отозвало сильно повреждённую Нефритовую Мантию, позволив ей скрыться под его кожей... точнее, в его коже.

Затем Санни весело улыбнулся.

«...На сколько ты готов поспорить, что то, что спит в этих курганах, однажды проснётся и заставит нас пожалеть о том, что мы отвернулись от него?»

Второй аватар высокомерно пожал плечами.

«Когда оно проснётся, мы убьём его и на этот раз похороним как следует».

После того зловещего первого раза Санни так и не решился войти в курганы, предпочитая наблюдать за ними издалека. Конечно, рано или поздно ему придётся иметь дело с этой угрозой... но пока он готов был оставить тайну древнего захоронения в покое, поскольку она его не очень беспокоила.

У него была причина подозревать, что высокие курганы представляют собой угрозу, и дело было не только в жутком ощущении, которое они вызывали. Важнее было то, что Тёмное Море никогда не достигало курганов, а значит, опасалось их.

Конечно, с таким же успехом это могло быть связано и с небом над головой. Здесь, на границе двух царств, беззвёздное небо Забытого Берега уступало место небу, которое всё ещё наслаждалось обществом своего солнца, а потому было пронизано солнечным светом.

Но Санни всё ещё опасался жутких курганов.

Вздохнув, одно из воплощений спросило:

«Ну, что скажешь?»

Второе размышляло несколько минут.

«Полагаю, я был неплох? Нам удалось убить Королеву, и урожай меньших фантомов был весьма щедрым. Однако... я не удовлетворён. Этого всё ещё недостаточно».

Первое воплощение кивнуло.

«Согласен».

Вторжение в Выжженный Лес преследовало несколько целей. Одна из них заключалась в укреплении Теневого Легиона, другая — в поиске свободных Цитаделей, третья — в исследовании Царства Снов в рамках подготовки к последующей интеграции мира бодрствования...

Однако не менее важным было и то, что здесь Санни научился пользоваться своей Верховной силой.

Его Верховная Способность, [Теневой Легион], была в некотором смысле высшим проявлением его Аспекта. Он даже не был уверен, что это действительно Способность сама по себе — возможно, она была логическим завершением других его Способностей, достигших своего пика.

Легион безмолвных теней был его Доменом. Он давал ему силу, питал его душу и придавал вес его воле.

Способность [Теневой Легион] позволяла ему высвободить свой Домен в мире.

Он мог вызывать тени из глубин своей души, придавать им форму и управлять ими как своими верными солдатами... что ощущалось как эволюция его Способностей [Теневой Шаг], [Манифестация Теней] и [Управление Тенью]. Фантомы также служили вместилищами его сознания, унаследовав некоторые черты от его Способности Трансформации.

Однако...

У этой силы были ограничения.

В отличие от марионеток Ки Сонг или мечей Анвила из Валора, безмолвные тени были независимыми сущностями. Поэтому Санни не мог управлять ими напрямую — он мог лишь отдавать им команды, которые фантомы выполняли в меру своих возможностей.

Впрочем, способность выполнять команды сильно различалась среди членов Теневого Легиона. Ведь большинство его легионеров были Зверями и Монстрами — существами, лишёнными разума и сознания. И даже тем из фантомов, кто действительно обладал разумом, не хватало той сплочённости, которую можно было бы ожидать от обученной армии.

Иными словами, хотя Санни и называл свою армию Теневым Легионом, на самом деле это была скорее Теневая Толпа — мало чем отличающаяся от бездумного роя Чёрных Многоножек, а в чём-то даже уступающая ему.

Ситуацию несколько улучшало присутствие некоторых чемпионов. Святая могла выступать в роли генерала, помогая ему лучше контролировать Теневой Легион. Даэрон Сумеречного Моря был способен сплотить за собой человеческие тени. Остаток Нефритовой Королевы, похоже, пользовался авторитетом среди более слабых фантомов...

Но каждый из чемпионов мог по-настоящему контролировать лишь небольшое количество фантомов, находящихся поблизости. Не было ни общего единства, ни тем более дисциплины и сплочённости.

И даже грозный разум Санни не мог управлять каждым фантомом по отдельности, направляя их с изощрённой точностью.

Поэтому такие вещи, как выстраивание боевых порядков, сложные манёвры и тонкая тактика, были за пределами возможностей Теневого Легиона... пока что.

Весь год Санни учился лучше вести свою армию в бой, но до приемлемых результатов было ещё далеко.

Одно из его воплощений улыбнулось и похлопало другое по плечу.

«Что ж... по крайней мере, у нас теперь есть Огненная Королева. Она одна должна быть в состоянии контролировать рой многоножек. Так что ты будешь в порядке».

Второе воплощение высокомерно посмотрело на него.

«Естественно. С чего бы мне не быть в порядке?»

Санни рассмеялся, а затем вздохнул и бросил последний взгляд на Выжженный Лес.

Он не будет скучать по этому месту...

Особенно потому, что он останется здесь. По крайней мере, одно из его воплощений.

«Тогда моя работа здесь закончена. Пожалуй, я пойду».

Другое его воплощение посмотрело на него без всякого сострадания.

«Тогда проваливай».

Санни уставился на себя так, словно был предан.

«Вау. Как бессердечно. Неужели тебе не жалко беднягу себя? Я буду там совсем один... в окружении сногсшибательных принцесс и тусуясь с Каем...»

Его второе воплощение усмехнулось.

«Ублюдок. Уходи, пока я не передумал и не вызвался сам».

Санни озорно улыбнулся.

«Ладно, ладно! Боги... можешь хотя бы одолжить мне Тень? Я точно не могу забрать Святую, а Изверг привлечёт слишком много внимания. Как насчёт Кошмара?»

Второе воплощение холодно посмотрело на него.

«Ты можешь взять ту одичавшую».

Санни почесал затылок.

«Убийцу? Ну... полагаю, это вариант. Будет похоже на экскурсию… или на оплачиваемый отпуск?»

С этими словами он усмехнулся и направился к далёким курганам.

Когда Санни уходил, он помахал себе рукой.

«Ты будешь скучать по мне, когда я уйду!»

Затем он уставился себе в спину и прорычал:

«Ага, конечно! И зачем ты идёшь, идиот? Просто превратись обратно в тень!»

Вскоре одно из воплощений исчезло из виду. Второе изучало жуткие курганы, а затем вздохнуло и повернулось обратно к обугленным просторам Выжженого Леса.

«Передай привет Каю, когда доберёшься, идиот. Удачи».

Несмотря на тихое ворчание... он не мог дождаться.

