---
layout: chapter
title: "Элегантный и благородный выход в свет"
chapter_number: 2291
---



Рейн рассмеялась и посмотрела на искусно нанесённого змея, обвившегося вокруг её руки и плеча. Тамар была одета в платье с длинными рукавами, поэтому её змей был практически не заметен — виднелся только хвост, покоящийся на её гладкой карамельной коже.

«Прости, Телле... я могу познакомить тебя с мастером, но сомневаюсь, что твои родители это одобрят».

Телле откинулась назад с кислым выражением лица.

«У моей мамы тоже есть дикая сторона, знаешь ли. Однажды она взяла и убила Святого Валора. В наказание всю нашу семью отправили в Антарктиду. Но, как бы то ни было...»

Она бросила последний взгляд на плечо Тамар и отвернулась с надменной насмешкой.

«Я бы в любом случае не хотела татуировку со змеёй. Птицы едят змей».

Однако ей не удалось скрыть нотки зависти в своём голосе, что почти заставило Рейн хихикнуть.

Телле и Тамар были очень похожи в том смысле, что обе воспитывались суровыми Наследиями и были склонны демонстрировать миру каменный фасад сдержанного самообладания. Однако если для Тамар мрачное самообладание было вполне естественным, то попытки Телле сохранять отстранённый вид часто были неуклюжими, прозрачными... и очень милыми!

Рейн с трудом подавила улыбку.

Конечно, это было верно только в том случае, если человек хорошо её знал. Случайному незнакомцу Телле из Белого Пера показалась бы олицетворением суровой гордости Наследия, а тем, кто имел несчастье оказаться на другом конце её меча, она показалась бы холодным и безжалостным кошмаром.

Но от этого надменная девушка становилась ещё более милой.

Рейн огляделась по сторонам и помахала официанту.

Вскоре все трое смотрели на красиво поданные коктейли. Каждый из них был похож на натюрморт, запечатлённый в бокале, украшенный так изысканно, что пить его казалось актом вандализма.

Телле нерешительно посмотрела на своих подруг.

«Значит... мы выпиваем?»

Несмотря на свою самоуверенность, потрясающая Рыцарь Пера была довольно неопытна в мирских делах. Вполне возможно, что она никогда раньше не пробовала алкоголь, поэтому и выглядела неуверенной.

Тамар пожала плечами.

«Полагаю, что так. Но я в замешательстве. Почему здесь так много льда? Это больше похоже на то, что мы пьём лёд с несколькими каплями алкоголя».

Рейн посмотрела на них с негодованием.

«Вы, ребята, ничего не понимаете! Я тщательно изучила раздел для гурманов в Газете Бастиона. Это место — самое модное на набережной озера, и эти три коктейля должны быть очень изысканными. Они посвящены павшим Суверенам. Смотрите... это Кровавая Королева, Старая Доблесть и Сладкая Тень».

Коктейль Тамар был ярко-красным, коктейль Телле — почти прозрачным, с острыми кубиками льда, а коктейль Рейн — совершенно чёрным.

Она усмехнулась.

«Есть ещё четвёртый, Белое Пламя, самый популярный... его делают из лучших сливок Звериной Фермы и крепких спиртных напитков, так что он одновременно мягкий и огненный, согревающий тело и успокаивающий сердце. Так, по крайней мере, утверждается в газете. В любом случае... за вас!»

Они подняли бокалы и осторожно звякнули ими. Затем каждая из трёх девушек попробовала свой.

'О... значит, он чёрный из-за кофейного ликёра!'

Рейн была довольна. Сладкая Тень и впрямь была восхитительна... она решила впредь доверять Газете Бастиона.

Тамар поставила бокал и улыбнулась... в последнее время она нечасто улыбалась, так что это было редким и желанным зрелищем.

«О, разве это не поздравление? Я видела, как вчера вечером зажглись уличные фонари. Вы, ребята, действительно сделали это!»

Рейн усмехнулась.

«Конечно!»

Телле посмотрела на них, сделала ещё один глоток своего коктейля и вздохнула.

«Я завидую. У вас уже есть электричество... до Скованных Островов оно дойдёт, наверное, только через десяток лет».

После войны пути трёх Пробуждённых разошлись в разных направлениях.

Клан Белого Пера вернул себе прежние владения, и Телле вместе с родителями вернулась в Святилище Ноктиса. Теперь она проводила большую часть времени на Скованных Островах, возвращаясь в Бастион лишь раз в несколько месяцев, чтобы представлять свой клан и вести официальные дела.

Судьба Тамар, между тем, была почти полной противоположностью судьбе Телле. Её отец, Святой Скорби, пал в последней битве Войны Царств... Человечество потеряло многих храбрых воинов в тот мрачный день, и она была одной из многих, кто потерял друзей и родных в безжалостном горниле битвы.

Рейн хотела побыть рядом с подругой ещё какое-то время, но, к сожалению, у Тамар не было много времени, чтобы горевать. Будучи единственным выжившим ребёнком Святого Скорби, она должна была взять на себя ответственность за свой клан, причём в его самые мрачные дни.

Тамар могла бы стать новой Леди Скорби, но она была всего лишь Пробуждённой. Поэтому она не могла претендовать на владение родовой Цитаделью клана Скорби, а значит, её семья должна была передать свои земли тому, кто мог.

Этим кем-то оказалась Сейшан, бывший командир Седьмого Королевского Легиона. Сейшан относилась к семье бывшего хозяина Озера Слёз с уважением, но, хотя их никто не заставлял уходить, они всё равно решили оставить свои бывшие владения.

Таким образом, клан Скорби стал одним из многих павших дворянских семейств в результате войны.

...Конечно, Рейн хорошо знала Тамар, поэтому была уверена, что в будущем клан её подруги вновь возвысится. Более того, его репутация уже поднималась вверх.

Сначала Тамар вступила в Клан Теней. Затем она приняла участие в турнире, организованном Хранителями Огня, и отличилась на арене, победив бесчисленное множество могущественных Пробуждённых в жестокой и зрелищной манере. Она показала себя достаточно хорошо, чтобы оказаться в финальном раунде.

Теперь Тамар была в некотором роде двойным агентом — правда, силы, которым она служила, были глубоко связаны, а не враждебны друг другу. Официально она была восходящей звездой среди новых членов Хранителей Огня. Однако неофициально она служила руководителем команды Клана Теней в Бастионе... а также, время от времени, личным телохранителем Рейн.

Жизнь порой была поистине непредсказуемой.

Что же касается самой Рейн...

Некоторое время она жила в Божьей Могиле, а потом приехала в Бастион, чтобы учиться Формированию у леди Нефис и гражданскому строительству в составе команды директора Бетани.

И где-то по пути она также раскрыла свой Аспект.

