---
layout: chapter
title: "Даритель Имён"
chapter_number: 2292
---



Рейн действительно ожидала, что её Аспект раскроется во время войны... возможно, даже в самый последний момент, в самый тяжёлый момент её нужды — чтобы она смогла переломить ход событий и спасти положение самым драматическим образом.

Оглядываясь назад, можно сказать, что так никогда не могло случиться.

Рейн не совсем понимала, как устроен мир — никто и не понимал, на самом деле — но чувствовала, что в туманных перекрёстках судьбы есть тонкая поэзия. Люди и их выбор рифмовались друг с другом... как и обстоятельства, которые люди не могли контролировать. Так что в каком-то смысле жизни были похожи на поэмы.

Конечно, не все, или, по крайней мере, не в равной степени. Но жизни тех, кто обладал огромной силой или был исключительным в каком-то отношении, обычно были такими.

Рейн не обладала огромной силой, и, хотя она была в некотором роде особенной, назвать себя исключительной она бы не смогла. Однажды ей действительно удалось добиться поразительного — она стала Пробуждённой, не полагаясь на жестокие милости Заклятия Кошмара, — но большая часть этого достижения принадлежала её брату, а не ей самой.

Тем не менее, в её жизни, похоже, тоже присутствовал поэтический уклон.

И хотя поэма её жизни описывала войну и кровопролитие, не это было её главной темой.

Её Недостаток, Терновый Венец, доказывал это.

Что же тогда было темой?

Окончание Великой Войны стало для Рейн запутанным событием. Она едва смирилась с тем, что является Наследием — будущей принцессой, ничем не отличающейся от Тамар. Но затем, в мгновение ока, её брат предал всех и погиб.

Так вместо принцессы она стала сестрой мёртвого предателя... самого отвратительного злодея в мире, не меньше.

К счастью, Рейн была всего лишь Пробуждённой, поэтому сама не видела, как леди Нефис расправилась с её братом — её зрение было недостаточно острым для этого. На самом деле, она не знала, что произошло, пока много позже в её голове внезапно не раздался голос Кэсси, говоря ей не беспокоиться. Она узнала, что её брат жив, и только потом поняла, что, по всеобщему мнению, он должен был умереть. Поэтому у неё не было возможности даже побеспокоиться о нём.

И, что ещё более удачно, никто не знал, что Рейн — точнее, Рани из Седьмого Королевского Легиона — каким-то образом связана с Повелителем Теней.

Как бы то ни было, после этого мир начал меняться с ужасающей скоростью. Когда всё было сказано и сделано, Рейн решила остаться в Божьей Могиле, чтобы принять участие в строительстве дороги через Ключичную Равнину — дороги, которая должна была соединить бывшие Домен Мечей и Домен Сонг. Она приняла это решение не иначе как из любви к строительству... не то чтобы это решение имело мало веса.

На самом деле, оно имело большой вес, и она сделала этот выбор после того, как серьёзно и долго размышляла над тем, что хочет делать со своей жизнью.

Рейн устала от войны, устала разрушать вещи и устала видеть, как их разрушают.

Поэтому она вернулась к работе в бригаде дорожных строителей — правда, на этот раз она была не простым рабочим, а Пробуждённой элитой.

И когда через несколько месяцев строительство дороги было закончено, её Аспект внезапно раскрылся — не на поле боя, а посреди стройплощадки.

Это было весьма уместно, особенно для человека, чей Недостаток делал весь её боевой опыт и годы тяжёлых тренировок более или менее бессмысленными.

Рейн провела немало часов, гадая, каким будет её Аспект, но в итоге... он оказался слишком странным, чтобы кто-либо мог догадаться.

Честно говоря, он не был похож ни на один другой.

Будучи Пробуждённой, Рейн могла управлять двумя Аспектными Способностями. Кроме того, у неё было два бассейна эссенции — бассейн эссенции души и бассейн духовной эссенции.

Дремлющая Способность позволяла ей... давать вещам имена. Вернее, Имена — это были не совсем Истинные Имена, но и не совсем обычные. Потому что эти Имена были постоянными и обладали собственной силой... скромной силой, учитывая, что она была всего лишь Пробуждённой, но, тем не менее, вполне реальной.

Присвоение Имени требовало однократного вливания духовной эссенции. Чем больше духовной эссенции она вливала, тем большее влияние оказывало Имя на Именованный объект и сам мир.

Проблема заключалась в том, что Рейн ещё не придумала, как расширить свои запасы духовной эссенции. Несмотря на это, к тому времени, когда дорога через Божью Могилу была закончена, ей каким-то образом удалось собрать довольно большое количество — небо над её Морем Души, которое когда-то было обширным и ясным, к тому времени было полностью покрыто грозовыми тучами, и капли дождя падали на поверхность беспокойного моря, непрерывно морося.

Поэтому Рейн влила всю эту эссенцию в готовую дорогу, назвав её Дорогой Теней.

Небеса над её Морем Души прояснились, яркий солнечный свет вновь озарил сверкающую воду... и затем произошло нечто чудесное.

Брат забрал свою Цитадель, но оставил Фрагмент Царства Теней, чем бы он ни был. Как он объяснил ей, он мог немного контролировать Фрагмент, будучи Верховным, но не настолько, чтобы использовать его там, куда он направлялся.

В центре Ключичной Равнины раскинулся купол непроглядной тьмы, покрывая неровную сферу в десятки километров в поперечнике. Но стоило Рейн дать дороге Имя, как сфера пришла в движение и вытянулась в тонкую линию, охватившую большую часть длины дороги.

Так Дорога Теней оказалась в безопасности от безжалостного сияния белой бездны над Божьей Могилой.

А Рейн потеряла сознание от истощения эссенции, вызвав немалый переполох среди членов Клана Теней, прячущихся среди строителей дороги, чтобы защитить её.

Как бы то ни было, всё сработало просто великолепно — к сожалению, Рейн не удалось снова добиться чего-то столь же грандиозного.

Когда дорога через Божью Могилу была построена, Рейн отправилась в Бастион, чтобы принять участие в строительстве Дамбы Ривергейт и начать уроки Формирования.

Всё это время она осторожно экспериментировала с Именами и пыталась лучше понять собственную душу. Она обнаружила несколько интересных вещей — например, что давать Имена на руническом языке, который использовало Заклятие Кошмара, было эффективнее: для достижения того же результата требовалось меньше духовной эссенции.

Рейн также обнаружила, что Назвать что-то, уже имеющее Истинное Имя, казалось невозможным. Она также научилась лучше использовать свою Пробуждённую Способность.

Пробуждённая Способность позволяла ей присваивать вещам дескрипторы¹ — Эпитеты, как их называли. В отличие от Имён, Эпитеты не были постоянными и существовали лишь до тех пор, пока она могла поддерживать их своей эссенцией души.

Например, она могла присвоить Эпитет щиту, сделав его Неразрушимым Щитом. В результате щит становился намного прочнее, пока эссенция Рейн не иссякала.

На самом деле, будучи Пробуждённой, она могла присвоить два Эпитета одновременно. Так, она могла превратить щит в Неразрушимый Магнитный Щит, заставляя вражеское оружие прилипать к его поверхности после того, как его не удавалось разбить.

Конечно, более мощные Эпитеты потребляли больше эссенции. Дескриптор «неразрушимый» был более мощным, но также и более дорогим, чем дескриптор «прочный».

На самом деле было много факторов, влияющих на то, насколько мощными и дорогими были Эпитеты.

Например, чем больше Эпитет противоречил природе вещи, тем больше эссенции уходило на его поддержание — так, сделать щит сверхпрочным было проще, чем сделать его хрупким. Присваивать Эпитеты живым существам тоже всегда было дороже...

Но при желании Рейн всё же могла сделать нападающего на неё человека Неподвижным, особенно если знала его имя, а ещё лучше — его Истинное Имя. По крайней мере, на несколько мгновений, если его ранг был не слишком высок.

На самом деле, присвоение Эпитетов вещам с Истинными Именами или получившим Имена всегда стоило меньше эссенции.

Это работало и в обратную сторону — присвоение Истинных Имён, которые она выучила, в качестве Эпитетов, требовало меньше эссенции и приносило гораздо больше результатов, чем простое использование слов человеческого языка.

Например, присвоение мечу противника Истинного Имени Горения легко расплавит его, в то время как простое присвоение ему эпитета «Горящий» в лучшем случае нагреет его достаточно, чтобы противник выбросил его.

Таким образом, использование её Пробуждённой Способности иногда было гораздо полезнее, чем само Формирование. Ведь Формирователь должен был произносить Имена и направлять их для выполнения колдовства — как только звук его голоса смолкал, сила его колдовства начинала рассеиваться. Однако Эпитет действовал до тех пор, пока у Рейн была эссенция.

Она даже могла поддерживать несколько малозначительных Эпитетов бесконечно долго, если выбирала их с умом.

Она даже могла присваивать Эпитеты себе...

Рейн отпила глоток коктейля и улыбнулась Телле и Тамар.

Её подруги не знали, но в данный момент она не была Обещанием Далёких Небес.

На самом деле она была Трезвым, Выспавшимся Обещанием Далёких Небес.

Правда, второй Эпитет пожирал её эссенцию с совершенно отвратительной скоростью.

Казалось, даже совокупная мощь её Аспекта и Формирования не сравнится с директором Бетани.

***

Примечания:

1. Дескриптор — лексическая единица в компьютерных информационных системах, предназначенная для описания свойств, параметров, идентификации тех или иных объектных элементов языка.

