---
layout: chapter
title: "Прелести жизни"
chapter_number: 2293
---



После коктейлей настало время выпечки.

Выпечка была красивой и вкусной — правда, не такой вкусной, как та, к которой привыкла Рейн, избалованная блинами и вафлями своего брата. Впрочем, его репертуар был несколько ограничен...

Наслаждаясь красиво глазированным эклером, Рейн не могла не улыбнуться от восторга.

'Может быть, мне стоит познакомить его с заварным кремом?'

Всё в этом утре было чудесно. Их красивая одежда, изысканный интерьер кафе, сверкающий вид на Зеркальное Озеро, щедро поданные коктейли, нежная и вкусная выпечка...

'Ах, вот чего мне не хватало!'

Её последние подростковые годы прошли в Рэйвенхарте, где она охотилась на Кошмарных Существ. Тогда город находился в процессе строительства с нуля и был заселён в основном перемещёнными беженцами. Было много работы, но не так много изысканной культуры.

Позже Рейн попала на фронт, а после окончания войны проводила время среди занятых инженеров и рабочих.

До сих пор прелести жизни в основном ускользали от неё, поэтому она радовалась редкой возможности почувствовать себя настоящей девушкой. К тому же в молодых городах Царства Снов теперь были подобные заведения, а также театры, оперы, танцевальные залы и многое другое. Люди хотели отдыхать и развлекаться после тяжёлой работы, поэтому местная культура досуга развивалась быстрыми темпами.

Рейн, Телле и Тамар лениво болтали, пока им приносили новые деликатесы и красивые коктейли.

«Это кажется странным, правда. Теперь, когда Сокрушения нет, Скованные Острова совсем другие. Там гораздо безопаснее, и мы можем летать так высоко, как захотим. Конечно, Кошмарные Существа чувствуют себя так же свободно, так что даже те из них, кто раньше оставался на месте, теперь передвигаются. Это настоящий беспорядок, но как только мы очистим острова в непосредственной близости от Святилища, мы будем готовы принять поселенцев...»

«Они работают над созданием новых летающих кораблей. Сейчас у них несколько тысяч Хранителей Огня, но только один Разрушитель Цепей... к сожалению, хотя построить летающий корабль не так уж и сложно, построить такой, который не разлетится на куски при первых признаках опасности, — большая проблема. Так что на этом фронте прогресса не много. Вместо этого наши Заклинатели пытаются создавать летающие Эхо в качестве временной меры, но они не создают их достаточно быстро. Только Мастера получают их».

«...О, я не знаю. Я очень занята в эти дни. Точно, девочки, вы слышали? Святой Тан, похоже, работает над новой версией Дримскейпа, созданной специально для Царства Снов. Предполагается, что она будет служить пространством для общения между разными городами, а также инструментом для подготовки обычных людей к Первому Кошмару».

Телле не удержалась и вздохнула.

«Правда? О! Это было бы замечательно. Я люблю Скованные Острова, но торчать на севере иногда так скучно».

Она потягивала свой коктейль, глядя на Зеркальное Озеро с отстранённым выражением на своём изысканном лице, а затем повернулась к Рейн и Тамар.

«Кстати, о Кошмарах...»

Праздничное настроение вдруг стало немного мрачным.

Блондинка на несколько мгновений замешкалась.

«Я думаю бросить вызов Второму Кошмару не позже, чем через год. Что насчёт вас двоих?»

Хотя она не спрашивала напрямую, её скрытый вопрос был понятен. Телле спрашивала, не хотят ли они вместе с ней бросить вызов Второму Кошмару.

Для Пробуждённого не было вопроса более интимного, чем этот. Не было также более ясного указания на то, насколько этот человек тебе доверяет.

Рейн почувствовала себя одновременно и тронутой, и удручённой.

Она бросила короткий взгляд на Тамар, а затем мягко улыбнулась.

«Ну... я не могу, по разным причинам. Но Тамар на самом деле думала о том же».

Рейн с удовольствием бросила бы вызов Второму Кошмару вместе с Телле и Тамар... но она не была носителем Заклятия Кошмара, а значит, не могла.

Она шла по другому пути, чем они.

Тамар спокойно кивнула.

«На самом деле, я уже собрала основную часть когорты, включая целителя... а также у меня есть несколько человек, которых я хочу завербовать. Если ты не собираешься собирать команду из слуг твоего клана, то мы будем рады тебе. В конце концов, трудно найти воина такого же калибра, как Телле из Белого Пера».

Уголок её рта слабо изогнулся вверх.

Телле немного помолчала, а затем прочистила горло, чтобы скрыть застенчивую улыбку.

«О... что ж, ты не ошибаешься. Я действительно довольно внушительная».

Она поспешно подняла свой коктейль, сделала долгий глоток, а затем добавила своим обычным спокойным тоном:

«На данный момент в Белом Пере нет никого, кто мог бы отправиться в Кошмар вместе со мной. Так что... мне очень интересна эта твоя когорта, Тамар. Они тоже Хранители Огня?»

Тамар покачала головой.

«Нет. Но мы... тренируемся вместе, я полагаю. И наш инструктор — настоящий дьявол».

Рейн сделала вид, что занята своим бокалом.

Тамар, конечно же, говорила о Клане Теней. Ни для кого не было секретом, что её брат и его грациозная Тень, Святая, готовили своих подчинённых к опасностям Второго Кошмара. Тамар, Телле, Рэй и Флер — два грозных воина, неуловимый разведчик и целительница. Хорошее ядро для когорты претендентов. Если бы к ним присоединились ещё несколько талантливых людей, у них были бы все шансы стать Мастерами.

'Когда я стану Мастером?'

Рейн не знала, так как дела на этом фронте были неопределёнными и продвигались медленно.

Она допила свой коктейль, подозвала официанта и улыбнулась ему, заставив молодого человека покраснеть.

«Мы можем получить чек?»

Затем Рейн посмотрела на своих подруг и усмехнулась.

«Вы ведь знаете, что будет дальше?»

Тамар и Телле неуверенно переглянулись.

«Что?»

Рейн томно вздохнула.

'Ах, эти тепличные Наследия...'

«...Шопинг!»

