---
layout: chapter
title: "Красноречивый кавалер"
chapter_number: 2294
---



Несмотря на то, что нынешние обстоятельства Рейн были куда более необычными, чем у её подруг, в отличие от них у неё было самое обычное детство. Кроме того, у неё было больше житейского опыта — Телле и Тамар, возможно, лучше знали, как ориентироваться в высшем обществе, но для этого элегантного выхода в свет Рейн была их гидом.

...А её гидом была Газета Бастиона.

Следуя плану, который она тщательно разрабатывала с момента последнего визита Телле в Бастион, они прогулялись по набережной озера, совершили скромный шопинг на Улице Моды и оказались в парке с покупками, надёжно сложенными в Сумку Утаивания.

Настроение Рейн было ярким, а погода — тёплой. Они втроём отдыхали на скамейке и грелись на солнце, наслаждаясь дуновениями ветра.

Телле вздохнула.

«Почему бы нам не пойти на пляж и немного не поплавать?»

Тамар взглянула на неё, а потом покачала головой.

«Мы не можем пойти на общественный пляж. Точнее, мы не можем допустить, чтобы кто-то увидел Рейн в купальнике — иначе нам придётся отбиваться от бешеной толпы поклонников. Это будет хуже, чем в Божьей Могиле».

Рейн рассмеялась.

Тамар, возможно, и шутила, но в то же время была в чём-то права. Если бы они втроём надели купальники и появились на общественном пляже, это, вероятно, вызвало бы немалый переполох — в конце концов, большинство людей там не были Пробуждёнными.

Телле оглядела Рейн с ног до головы и вздохнула.

«...Действительно».

Рейн усмехнулась.

«Вы двое тоже не так уж плохи. На самом деле, пара парней пялится на нас уже десять минут».

Тамар подняла бровь.

«А? Где?»

Она выглядела немного смущённой — в конце концов, она должна была быть телохранителем, и всё же Рейн первой заметила, что за ними кто-то наблюдает.

Неподалёку от них действительно находились двое молодых людей, которые, судя по всему, наслаждались пикником. Они были не слишком заметны, но Рейн не упустила из виду напряжённые взгляды, которые юноши время от времени бросали в их сторону.

Телле огляделась по сторонам, а затем нахмурилась. Выражение её лица немного потемнело.

«О. Кажется, я знаю одного из них. Давайте... пойдём куда-нибудь ещё. Пожалуйста?»

Ни Рейн, ни Тамар не возражали, поэтому они покинули свою скамейку и направились к выходу из парка.

Однако двое молодых людей догнали их минуту спустя.

Рейн с любопытством оглядела их.

Они были немного старше трёх девушек и выглядели вполне искренне. Они были довольно красивы... даже слишком красивы, чтобы быть обычными людьми или простыми Пробуждёнными. Их фигуры были стройными и спортивными, а лёгкая летняя одежда не скрывала чётких линий мускулов.

Она была бы не против потратить на них немного времени, но негативная реакция Телле уже создала плохое первое впечатление.

'Может ли это быть...'

Один из молодых людей улыбнулся и слегка поклонился.

«Приветствую вас, прекрасные дамы. Мне очень жаль, что мы с другом помешали вашей прогулке, но мы не могли не восхититься вашей возвышенной красотой издалека. Воистину, её можно сравнить лишь с манящим чудом Зеркального Озера, сверкающего под лучами солнца... свежая и живая, полная столь чарующих обещаний, что их не описать никакими медовыми словами...»

Рейн моргнула и уставилась на него широко раскрытыми глазами.

'Ч-что он говорит?'

Второй юноша замер, затем побледнел и смущённо поднял руку, чтобы закрыть лицо.

«...И вот, пленённые и околдованные тремя прекрасными феями, которые, должно быть, спустились с небес, чтобы осветить этот унылый мир своим юным очарованием, мы не можем не надеяться, что вы присоединитесь к нам на скромном пикнике. Пожалуйста, умоляю вас... вы даруете нам драгоценный дар вашей милой компании? Моё сердце, как птица, запертая в клетке, бешено бьётся в предвкушении!»

Странный парень наконец закончил говорить, посмотрел на их изумлённые лица, а затем поспешно добавил:

«О! Простите меня за отсутствие манер... я был так очарован вашей потрясающей красотой, что забыл представиться. Я — Мастер Тристан, а это мой друг, Мастер Мерси».

'Ах... как мне вежливо отказать им?'

Рейн пару раз моргнула, Телле слегка отодвинулась, а Тамар просто уставилась на двух молодых людей с безучастным выражением лица.

Через несколько секунд она уныло сказала:

«Тристан? Ты Тристан из Эгиды Розы?»

Молодой человек засиял.

«Значит, вы слышали обо мне. Что ж, не могу сказать, что я удивлён. Ведь истории о моей воинской доблести распространились далеко и широко!»

Тамар кивнула.

«О, кажется, я убила твоего кузена в Битве за Божье Сердце».

Молодой человек замер.

«П-прошу прощения?»

Тамар несколько мгновений изучала его, а затем пожала плечами.

«Ну, кто знает? Я могла. Я — леди Тамар из Скорби, в прошлом центурион Седьмого Королевского Легиона. А это мои друзья...»

Выражение лица Тристана изменилось.

«Седьмой Королевский Легион? Седьмой Королевский Легион?!»

Второй юноша широко раскрыл глаза и потянулся к своему другу.

«Тристан, подожди!»

Но Тристан не стал ждать.

«Армия этой бесчестной, дьявольской девки, Сейшан из Сонг? Ха! Тогда я беру свои слова обратно. Я должен! Моя честь не позволит мне молчать! Вы не фея, миледи. Вы, должно быть, злобная соблазнительница!»

Но он больше ничего не успел сказать...

Раздался громкий звук, и лицо Мастера Тристана вдруг повернулось в сторону, на его щеке чётко отпечатался силуэт изящной ладони.

Рейн с болезненным выражением лица потрясла рукой в воздухе.

«Ауч!»

Рука болела, но она была довольна. Теперь это был полноценный опыт прогулки!

Конечно, было бы лучше, если бы человек, которому она дала пощёчину, не был Мастером. У Мастеров действительно были твёрдые челюсти.

Глядя на ошеломлённого Вознесённого, Рейн улыбнулась.

«Это было не очень благородно с твоей стороны, не так ли, Мастер Тристан? В конце концов, это ты подошёл к нам первым... как ты можешь называть мою подругу соблазнительницей?»

Она покачала головой.

«Мне очень жаль, но мы вынуждены отказаться от вашего приглашения на пикник. А теперь, если вы нас извините...»

Слегка поклонившись другому Мастеру, она схватила Телле и Тамар и потащила их прочь.

Рейн подождала, пока они отойдут достаточно далеко, и только после этого разразилась хохотом.

...Тристан и Мерси тем временем остались позади, предоставленные сами себе.

Тристан помассировал щёку, на его лице появилось растерянное выражение.

Эта пощёчина... казалась странно знакомой?

В конце концов он вздохнул и с упрёком посмотрел на Мерси.

«...Худшее, что они могут сказать, — это нет, не так ли?»

Мерси глубоко вздохнул, покачал головой и в удручённом молчании ушёл.

