---
layout: chapter
title: "Учить и учиться"
chapter_number: 2296
---



Рейн знала, что у неё есть талант к Колдовству Имён. По сути, она была рождена для того, чтобы стать Формирователем.

В эти дни все люди говорили на одном языке, но до Тёмных Времена жители Земли говорили на самых разных языках. Части этих языков всё ещё сохранились, передаваясь из поколения в поколение среди членов семей, и учёные должны были выучить основы нескольких из них, если они хотели изучать прошлое. Конечно, существовали и мощные машины, способные переводить для них древние тексты.

Кроме того, существовали Царство Снов и Заклятие Кошмара, которое переводило для Пробуждённых мёртвые языки павших цивилизаций. Был также язык, который использовало само Заклятие Кошмара.

Рейн не понимала, почему её брат настаивал на обучении этим мёртвым языкам, но, оглядываясь назад, можно сказать, что это был очень полезный навык.

Она давно заметила, что многие языки Царства Снов похожи друг на друга... как будто у них был общий источник.

Рунический язык Заклятия Кошмара был наиболее близок к этому источнику, но всё же являлся лишь его адаптацией.

Изучая Формирование уже некоторое время, Рейн пришла к убеждению, что существует один истинный язык, вплетённый в саму ткань бытия... язык, где каждое слово является Истинным Именем.

Язык богов.

В отличие от человеческих языков, которые были изобретены, этот был неотъемлемой частью реальности, как сформированный миром, так и формирующий мир. Поэтому произнесение слов этого языка ничем не отличалось от изменения мира.

Именно этим и занимались Формирователи.

Обращаясь к Истинным Именам и собирая их в Стихи, они могли изменять мир в соответствии со своей волей.

...Однако стать Формирователем мог не каждый.

Знание Истинных Имён было эзотерическим и утерянным. Любой мог выучить Истинные Имена, пока находил таковые... и всё же лишь немногие могли произнести их.

В конце концов, эти Имена никогда не предназначались для произнесения человеком. Их должны были произносить боги.

У большинства людей просто не было таланта овладеть Истинными Именами, но редкие люди, такие как Рейн и леди Нефис, в какой-то степени могли. И всё же это было нелегко.

Истинные Имена были... неуловимы. Даже выучив одно из них, нельзя было сказать, что ты его знаешь. Знание Истинного Имени было мимолётным, стремящимся стереться, словно нечто, что не должно сохраняться в человеческом разуме — как предмет, помещённый в неподходящий сосуд.

Произносить Истинные Имена тоже было непросто. Даже если у человека был талант, ему приходилось неустанно тренироваться, чтобы реализовать его.

Кроме того, сам акт вызова Истинных Имён требовал глубокой выдержки, силы души и твёрдой воли. Ошибки во время вызова могли не только разрушить колдовство, но и навредить колдуну.

И наконец, был процесс сборки Стихов. Этот аспект Формирования не был особенно трудным или наказующим, но требовал от Формирователя творческого подхода. Именно эта часть нравилась Рейн больше всего.

Леди Нефис была единственным другим Формирователем, которого она знала, и было интересно наблюдать, насколько различны их таланты. В целом Рейн считала себя более талантливой в Формировании... что, впрочем, не означало, что она была более могущественной.

Благодаря своему врождённому Атрибуту [Поэт] Рейн могла легко учить и произносить Истинные Имена. Создание Стихов тоже давалось ей легко. Однако леди Нефис была... неукротима. Как только она узнавала Истинное Имя, это Имя уже никогда не могло ускользнуть от неё — поэтому в её голове хранилась удивительно обширная библиотека Имён.

И хотя Рейн было легче произносить Имена, её наставница могла направлять их гораздо эффективнее благодаря тому, насколько бескомпромиссной была её воля.

Рейн не была уверена, но имела сильное подозрение, что ни одна из них не является обычным Формирователем. Истинные Формирователи древнего прошлого не могли вызывать Колдовство Имён так легко, как Рейн, и не знали столько Имён, сколько знала леди Нефис.

Поэтому их наверняка поразила бы скорость, с которой они обе усваивали Формирование.

Сегодняшний урок был, честно говоря, немного пугающим. Истинные Имена, которые произносила леди Нефис, были настолько жестокими и разрушительными, что Рейн не была уверена, что сможет направить их в нужное русло, не разрушив собственную душу. У её учителя, конечно же, не было таких проблем — не существовало ни одного Имени, которое леди Нефис не осмелилась бы вызвать, и ни одного Имени, которое она не смогла бы приручить.

Через некоторое время Рейн покрылась потом и дрожала от изнеможения. Её эссенция была на грани истощения.

«Давай закончим здесь».

Кивнув, Рейн рухнула на пол. В просторной комнате не было мебели, но она была рада ощутить прохладное прикосновение каменных плит.

Через некоторое время она поднялась и улыбнулась.

«...Я не уверена, что мне когда-нибудь понадобится произносить такие ужасные Имена, учитель. В конце концов, я хочу стать строителем, а не стихийным бедствием».

Леди Нефис слабо улыбнулась.

«Созидание и разрушение — две стороны одной медали, Рейн. Нельзя пренебрегать одной из них, если хочешь овладеть другой».

Рейн слегка нахмурилась, обдумывая её слова.

Что ж... в этом был смысл. Если она хотела построить мост, то должна была знать все способы, которыми мост может рухнуть, — иначе она бы не смогла спроектировать его достаточно прочным, чтобы выдержать бремя собственного веса.

Тем не менее, она не хотела слишком зацикливаться на изучении Истинных Имён, которые могли бы пригодиться в бою.

Рейн ненадолго задумалась, а затем вызвала Сумку Утаивания и достала стопку бумаги, каждая страница которой была исписана аккуратным красивым почерком.

«Вот новая редакция».

Она смущённо потрогала свои волосы.

«Я... я постаралась сделать всё возможное, чтобы подробнее рассказать о тех моментах, о которых вы просили. Но это трудно выразить словами. Простите?»

Леди Нефис взяла у неё бумаги, бегло изучила их и кивнула.

«Спасибо, Рейн».

Выражение её лица стало немного тоскливым.

После нескольких секунд молчания леди Нефис вздохнула.

«Тебе, должно быть, интересно, как идут дела, верно?»

Рейн солгала бы, сказав, что это не так.

По правде говоря, она пришла в Бастион не только учиться.

Она также пришла сюда, чтобы учить.

Знания о том, как Пробудиться естественным образом, были слишком ценны, чтобы хранить их для себя. На данный момент Рейн была единственным человеком, которому удалось не только Пробудиться, но и проявить Аспект с Недостатком без помощи Заклятия Кошмара. Если она сможет научить других людей, как достичь того же, гораздо меньшему числу из них придётся столкнуться с Первым Кошмаром... и гораздо меньшему числу из них придётся умереть.

Как это случилось с первым ребёнком её родителей.

Леди Нефис и Кэсси тоже хотели видеть в мире больше Пробуждённых, поэтому обещали оказывать Рейн всестороннюю поддержку. Из-за опасности, связанной с перестройкой самой основы мира, её личность пока держалась в секрете, а клан Бессмертного Пламени служил её доверенным лицом в этом деле.

Они действовали осторожно. На данном этапе для тайной попытки естественного Пробуждённого было отобрано лишь несколько добровольцев — люди разного возраста, происхождения и профессий, объединённые общим желанием помочь человечеству стать сильнее.

Но дело продвигалось медленно.

Рейн потребовалось четыре года, чтобы Пробудиться, но она была первопроходцем. Предполагалось, что те, кто последует по её стопам, пройдут этот путь быстрее, однако никто из добровольцев не показывал выдающихся результатов.

Леди Нефис слегка покачала головой.

«Никто из них ещё не научился контролировать свою эссенцию души, не говоря уже о попытках сформировать ядро души. Однако есть и хорошие новости. У двух добровольцев появились первые признаки способности ощущать свою эссенцию — многообещающий результат, если не сказать больше. Я уверена, что в конце концов мы добьёмся первого успеха».

Она посмотрела в окно.

«Конечно, теперь нам остаётся только признать, что естественное Пробуждение никогда не будет таким же быстрым, как путь, предлагаемый Заклятием Кошмара. А Пробуждённые, которые появятся таким образом в будущем, скорее всего, никогда не станут такими же грозными, как те, что были выкованы и закалены Заклятием. Тем не менее, их сила будет так же хорошо дополнять силу человечества... мы просто должны помнить о цене».

Самым простым способом помочь обычным людям Пробудиться естественным образом было позволить им поглощать осколки души Пробуждённых Кошмарных Существ. Однако носителей Заклятия Кошмара в мире становилось все больше, и всем им требовалось насытить свои ядра, чтобы достичь вершины своей силы.

Таким образом, естественное Пробуждение действительно обещало произвести тектонический сдвиг в судьбе человечества — однако оно не являлось панацеей от мучивших его проблем.

Леди Нефис посмотрела на бумаги в своей руке и мягко улыбнулась.

«И всё же — спасибо, Рейн. Когда-нибудь в будущем, когда мир станет достаточно добрым, детям больше не придётся становиться грозными воинами. Когда этот день наступит, твои усилия спасут бесчисленное множество жизней. Никакие слова не смогут выразить мою благодарность».

Рейн отвела взгляд и покраснела.

«В-всё... всё в порядке! Всё, что я сделала, — это поохотилась на нескольких Кошмарных Существ при поддержке старшего брата, упала в каньон и прошла через грязную равнину. Ничего особенного...»

Леди Нефис тихонько усмехнулась и похлопала Рейн по плечу.

«Надеюсь, ты не включила это наблюдение в свои заметки. Мы же не хотим, чтобы наши добровольцы начали прыгать в случайные каньоны, верно?»

