---
layout: chapter
title: "Прекрасное чудовище"
chapter_number: 2302
---



Кай вскинул бровь.

«Как это?»

Санни пожал плечами.

«Ну, во-первых, в главном жерле и на стенах магматической камеры высечены строения. Полагаю, когда-то давно всё это место было обитаемо».

Строения были слишком повреждены и деформированы временем и экстремальными условиями, поэтому Санни не смог разглядеть многого о том, кто и зачем их построил. Однако руины выглядели почти как остатки древнего города или, по крайней мере, обитаемого комплекса. Немногие сооружения, которые были хоть сколько-нибудь целы, напомнили ему Нефритовый Дворец и большой каменный мост перед ним.

Интересно, что город, похоже, обладал некой формой оборонительных укреплений. Однако эти укрепления были построены не для защиты от врагов, спускающихся по жерлам вулкана... вместо этого они были обращены к глубинам магматической камеры, словно охраняя руины от чего-то, что могло прийти из расплавленных недр земли.

Санни достаточно остыл, чтобы отозвать шлем. Призвав Бесконечный Источник, он плеснул холодной водой на потное лицо и улыбнулся.

«О, и ещё там повсюду, в каждой трещине и расщелине, валяются древние кости. Учитывая, что они не превратились в пепел от лавы, существа, которым они принадлежали, должно быть, были довольно сильны. И их было очень... очень много».

Кай нахмурился.

«Может ли быть, что Испорченный Тиран...»

Санни покачал головой.

«Нет. Это существо казалось слишком слабым, чтобы убить их, не говоря уже о том, чтобы породить. Я бы сказал, что все эти существа даже не умерли в вулкане. Думаю, кто-то просто сбросил их туда, как избавляются от мусора».

Услышав эти слова, Кай немного насторожился.

«Кто мог сделать нечто подобное?»

Санни тихо рассмеялся, затем поморщился и закашлялся, когда дым попал ему в лёгкие.

«Ах, чёрт возьми... как ты думаешь, кто? Должно быть, Нефритовая Королева. Кстати, мы можем выбраться отсюда?»

Закончив работу, они отошли от края бездонной пропасти. По пути Кай неуверенно спросил:

«Нефритовая Королева?»

Санни посмотрел на него и цокнул языком.

«Ты ведь ничего не знаешь, да? Ты что, совсем не изучал свою Цитадель? Ха! Полагаю, наш местный Мистер Совершенство всё-таки не так уж и совершенен».

Кай лишь улыбнулся.

«Я никогда не утверждал, что совершенен. И признаться... учёба всегда была моей слабой стороной».

Мысль о том, что Кай плох в чём-то, в чём Санни был хорош, показалась странно приятной.

'Я так и знал. Этот парень просто плыл по течению жизни, полагаясь лишь на смазливую внешность, пока не встретил меня!'

Санни так положительно повлиял на этого дурака. Кто мог бы пожелать лучшего друга?

Он фыркнул.

«Ну... честно говоря, я тоже не так уж много знаю о Нефритовой Королеве. Она была первоначальной хозяйкой Нефритового Дворца — на самом деле, он был построен для неё».

Он вспомнил то немногое, что знал об истории Рэйвенхарта — большую часть он почерпнул из случайных Воспоминаний, которые получал то тут, то там...

Включая самое памятное, Грех Утешения, которое он получил за то, что добил Остаток Нефритовой Королевы, тяжело раненый в битве со Святой Тирис.

Этот проклятый меч сыграл довольно большую роль в его жизни, изменив весь её ход.

Санни вздрогнул.

«Ты должен знать, что Гробница Ариэля была построена Ариэлем, Демоном Ужаса. Очевидно, он также построил Нефритовый Дворец для прекрасного чудовища, которого сделал королевой. Он также даровал ей зловещий дар запретного знания... что бы это ни значило. Ариэля называли Демоном Ужаса, но он также был Демоном Истины — так что, должно быть, он поведал ей какие-то ужасные истины».

Он помолчал несколько мгновений, а затем добавил более лёгким тоном:

«Ну, так или иначе. Нефритовая Королева, похоже, имела довольно большое влияние в древнем прошлом, возглавляя Нефритовый Двор. Она была известна во многих царствах своей красотой и мудростью — настолько, что многие паломники стремились получить у неё аудиенцию, бросая вызов снегу и пеплу. Не все пережили путешествие... и не все пережили гостеприимство Нефритовой Королевы. Очевидно, у неё была привычка превращать тех, кто смотрел на неё косо, в Кошмарных Существ. Ну, по крайней мере, в каких-то существ».

Кай внимательно слушал его, поглощённый рассказом. В конце концов, он спросил:

«Так... эта Нефритовая Королева действительно когда-то жила в Рэйвенхарте?»

Санни усмехнулся.

«Конечно. Возможно, ты даже спишь в её бывшей опочивальне... но это, в общем-то, вся информация о Нефритовой Королеве, которая у меня есть. Я даже не знаю, как она выглядела. Насколько мне известно, она могла быть и жуком».

Остаток Нефритовой Королевы, по крайней мере, им был. Огромный, странно потрясающий жук. Но это на самом деле ничего не доказывало.

Кай медленно покачал головой.

«Однако трон Нефритового Дворца построен для человека».

Санни пожал плечами.

«Может быть, она была странным монстром, обладавшим Способностью Трансформации, которая позволяла ей становиться человеком. Кто знает, что Ариэль с ней сделал? Этот парень построил Великую Реку, так что мы знаем, какими причудливыми были его творения».

Он немного поколебался, а затем добавил:

«Однако он, должно быть, очень заботился о Нефритовой Королеве. Достаточно, чтобы Незер отметил Нефритовый Дворец на стене Башни Чёрного Дерева».

Кай некоторое время молчал, а затем спросил с ноткой задумчивости в голосе:

«Так что, по-вашему, случилось с Нефритовой Королевой? Куда она делась?»

Санни долго смотрел на него.

'Какой странный вопрос'.

«Откуда мне знать? Возможно, истина, которую она несла, уничтожила её. Может быть, кто-то позавидовал её изяществу и красоте и погубил её. Может быть, она последовала за Ариэлем на Погибельную Войну и умерла на одном из её полей сражений».

Он помолчал мгновение, а затем вздохнул.

«Однажды я столкнулся с Испорченным Тираном, названным Остатком Нефритовой Королевы. Если это то, что от неё осталось... то её конец, должно быть, не был счастливым или прекрасным».

Скорее, он был бы чудовищным.

К тому времени они поднялись достаточно высоко, чтобы Кай мог спокойно взлететь. Санни снова спрятался в его тени.

Когда Кай пронёсся по небу над Рэйвенхартом, несколько человек остановились и посмотрели вверх, указывая на его маленький силуэт с улыбками на лицах. Конечно, в данный момент он не был в своей драконьей форме, так что толпы восхищённых зрителей не было.

Вскоре Кай приземлился на поверхность большого каменного моста и пошёл к Нефритовому Дворцу. Величественное обсидиановое сооружение возвышалось над ним, отбрасывая густую тень... Санни в этот момент тоже почувствовал нотку благоговения.

Он провёл несколько лет, пытаясь незаметно проникнуть в Нефритовый Дворец, но безуспешно. Королева Воронов была слишком могущественной и таинственной, а её дочери — слишком наблюдательными.

Но теперь Ки Сонг больше не было, её дочери были разбросаны по Царству Снов, а сам Санни стал Сувереном. Врата Нефритового Дворца были открыты для него, и он мог войти свободно.

Он был полон предвкушения.

'Интересно, что я обнаружу внутри'.

