---
layout: chapter
title: "Нефритовый Дворец"
chapter_number: 2303
---



Нефритовый Дворец был огромен. Он был не таким огромным, как Бастион, который сам по себе был каменным городом, но всё же достаточно запутанным, чтобы походить на гигантский лабиринт. Интересно, что, хотя внешние стены дворца в какой-то момент полностью почернели, внутренние оставались девственно чистыми и белыми, словно вырезанными из безупречного нефрита.

Здесь было бесчисленное множество залов, коридоров, покоев, лестниц и переходов, соединённых между собой в огромный лабиринт. Ещё больше запутывало то, что некоторые части дворца, казалось, были построены с расчётом на людей, в то время как другие были гораздо более устрашающими по масштабу, явно рассчитанными на существ огромного размера.

Несмотря на то, что сияющий дворец простоял пустым тысячи лет, от него по-прежнему исходило тонкое ощущение элегантной роскоши и величия.

В чёрных стенах Рэйвенхарта были каменные сады, множество статуй и замысловатых рельефов, огромные бассейны с ледяной водой и даже бурлящие горячие источники. Более того, Нефритовый Дворец простирался далеко под землёй, а ещё ниже его фундамент открывался в обширную систему ледяных пещер, скрывавшихся внутри одинокой горы.

В этих пещерах Королева Червей держала свою огромную армию мёртвых марионеток.

Во времена правления её матери Нефритовый Дворец был домом менее чем для сотни Пробуждённых. Позже он стал известен как Рэйвенхарт и служил Цитаделью Великого Клана Сонг — тогда к его Шлюзу были привязаны десятки тысяч Пробуждённых воинов, а под его крышей жили многочисленные Мастера и Святые.

Теперь же в Нефритовом Дворце находились сотни тысяч Пробуждённых, и, хотя слуги клана Сонг разбрелись, чтобы служить Сейшан и её сёстрам в различных Цитаделях по всем западным регионам Царства Снов, их место заняли подчинённые Кая.

Большинство из них были Ночными Певцами, которые следовали за Каем со времён Антарктической Кампании. Остальные состояли из местных Пробуждённых, правительственных агентов, эмиссаров клана Бессмертного Пламени — некоторые из них раньше были слугами Валора — и помощников, присланных дочерьми Ки Сонг.

Среди них было и несколько членов Клана Теней.

Дворец был условно разделён на три зоны. Самая маленькая окружала Шлюз и была открыта для посетителей. Более крупная зона предназначалась для Кая и его людей — она была тщательно ухожена, создавая ощущение сияющего и обитаемого пространства. И наконец, самая большая территория была необитаемой. Пробуждённые солдаты регулярно патрулировали её, но кроме них там обычно не было ни души. Большая часть великолепного дворца стояла пустой, окутанная тишиной.

Санни не знал, что именно он ищет, но решил, что его ощущение теней быстро обнаружит любую аномалию. К сожалению, на его пути стояло несколько препятствий.

«Проклятье. Я так и знал...»

В первый вечер, после того как Кай покончил со своими обязанностями Наместника Запада, они вместе поужинали. Однако Санни был в мрачном настроении.

Кай бросил на него любопытный взгляд.

«Вам не нравится еда, Санни?»

Санни покачал головой.

«Нет, еда хорошая. Просто это место не даёт мне покоя».

Он помолчал несколько секунд, а потом вздохнул и откинулся назад.

«Во-первых, моя пространственная Способность едва работает в этих стенах. Во-вторых, мои ощущения чем-то заблокированы — как будто мне приходится бороться со всем этим нефритом, чтобы понять, что за ним скрыто».

Кай улыбнулся.

«А, я тоже с этим столкнулся. Я вообще не могу видеть сквозь стены Нефритового Дворца».

Санни взял кусок нежного мяса и яростно откусил его, а затем помахал тем, что осталось.

«Впрочем, я не удивлён. Знаешь... однажды я сильно проголодался и пробрался внутрь Великого Монстра, чтобы вырезать немного мяса. Мясо я раздобыл, а вот выбраться наружу оказалось проблемой — некоторые мои силы были подавлены, как и здесь. Потому что я находился внутри живого существа, ну, трупа живого существа».

Кай вздохнул и дрожащей рукой поднял бокал с вином.

«Значит, это был труп Великого Монстра. Слава богам».

Санни проигнорировал его замечание и проглотил остатки мяса.

«Мы знаем, что Ариэль любил использовать нетрадиционные материалы и методы строительства. Кто знает, как он создал Нефритовый Дворец? На его стенах нет ни единого шва. Как будто всё это сооружение было отлито, а не построено... может быть, выращено. В любом случае, на его исследование уйдёт больше времени, чем я рассчитывал».

Кай улыбнулся.

«Что ж, здесь есть что исследовать. Много впечатляющих вещей, которые можно увидеть, а также вещей, которые внушают благоговение. Я сам ещё не успел осмотреть большую часть Нефритового Дворца, но иногда я останавливаюсь, смотрю вокруг и думаю... когда-то по этим залам ходили великие существа. Боги и демоны когда-то отдыхали в этом саду, как я сейчас отдыхаю здесь. Разве это не удивительно?»

Санни почесал затылок.

«Ну, да. Но я вроде как привык к подобным вещам. Одно из моих воплощений живёт в Башне Надежды, в конце концов. Однажды я столкнулся с богом, а ещё проглотил кусок даймона. Что касается захватывающих дух вещей, то тебе стоит как-нибудь отправиться со мной в Царство Теней. Вид там просто умопомрачительный... буквально...»

Он рассмеялся.

Кай тоже. Правда, его смех звучал немного сдавленно.

«Да... возможно, мне стоит...»

Он замолчал на несколько секунд, а затем осторожно спросил:

«И сколько времени, по-вашему, вам понадобится, чтобы найти то, что вы ищете?»

Санни пожал плечами.

«Я начну серьёзно заниматься поисками с завтрашнего дня. После этого всё будет зависеть от удачи. А что?»

Кай покачал головой.

«Да так. Просто через несколько дней я жду гостей. Сёстры Сонг прибудут в Рэйвенхарт по делам — по крайней мере, пара из них. Они не знают, что Повелитель Теней жив, но я не думаю, что избегание их взгляда доставит вам хлопот».

Санни кашлянул.

«Конечно. Но на всякий случай... среди них будет Сейшан?»

Кай поднял бровь.

«Думаю, да. Почему вы спрашиваете?»

Санни помрачнел.

«У неё... острый нюх. Я буду осторожен».

Он немного помолчал, а потом пожал плечами.

«Если подумать, то, возможно, и не буду. В конце концов, сёстры Сонг жили в Нефритовом Дворце дольше всех. Так что если мы хотим быстро найти то, что ищем, не лучше ли прибегнуть к их помощи?»

Кай вздохнул.

«Это правда. Но я не уверен, что они захотят вам помогать».

Санни усмехнулся.

«Не волнуйся об этом. Я могу быть очень убедительным, когда мне это нужно».

Он с гордостью указал на себя.

«Хочешь знать, насколько я убедителен, Найтингейл? Не хочу хвастаться, но однажды я убедил мертвеца помочь мне, пообещав убить его...»

