---
layout: chapter
title: "Иголка в стоге сена"
chapter_number: 2304
---



Следующие несколько дней Санни провёл в качестве тени, исследуя Нефритовый Дворец. Не зная, что искать, он начал с мест, которые имели наибольшее значение, например с тронного зала...

Как оказалось, в Нефритовом Дворце было два тронных зала. Оба были величественными, с тронами, которые подошли бы человеку, но если один явно предназначался для людей, то другой был слишком огромным и глубоким, достаточно просторным, чтобы вместить гораздо более крупных существ.

Был и третий тронный зал, скрытый в ледяных пещерах под дворцом, — но его создала Ки Сонг, поэтому Санни не придал ему особого значения.

Помимо ледяного зала, где стоял трон Королевы Воронов, строители клана Сонг отполировали и обработали ещё несколько пещер. Как он выяснил, в пещерах под Нефритовым Дворцом когда-то жила Ревел, скорее всего, из-за того, что не могла выходить на солнечный свет из-за своего Недостатка.

На самом деле, асоциальная принцесса до сих пор занимала эти пещеры. Поэтому он держался на расстоянии.

Ни в одном из тронных залов Санни не нашёл ничего особенно важного для своих поисков, что побудило его поискать другие важные места Нефритового Дворца. Было трудно сказать, какое помещение служило той или иной цели, но в конце концов он обнаружил место, которое должно было быть спальней Нефритовой Королевы — по крайней мере, оно было самым большим и роскошным, а также из него открывался лучший вид.

Как ни странно, Кай — нынешний правитель Нефритового Дворца — не использовал эти покои как свои собственные. Вместо этого прекрасные покои служили местом для стратегических совещаний с его персоналом. Санни случайно послушал несколько из них, и ему показалось забавным, насколько они отличаются от совещаний на Острове Слоновой Кости и в тёмных залах Чудесного Мимика.

Первые, как правило, были торжественными и величественными, а вторые — непочтительными и граничащими с бессмыслицей. Стиль руководства Кая, однако, был представительным и приятным, как и он сам.

Все правители были разными.

Как бы то ни было, Санни не обнаружил ничего примечательного и в предполагаемой спальне Королевы.

Далее он тайно исследовал сам Шлюз, который располагался в большом зале рядом с главными вратами. Зал наполняло спокойное журчание воды, прозрачные струи которой стекали по белым стенам в искусно вырезанные в нефритовом полу каналы. Сам Шлюз представлял собой прекрасную скульптуру, неясный силуэт которой скрывала падающая вода.

Исследовать зал Шлюза было нелегко, потому что он всегда был полон людей. Конечно, Санни удалось остаться незамеченным, но в конце концов... это не принесло результатов.

После этого он даже провёл день, ныряя в различные бассейны Нефритового Дворца — некоторые из них были огромными и очень глубокими, так что это заняло некоторое время. Санни не обнаружил никаких следов родословной Ткача, но зато узнал, что некоторые из этих бассейнов были своего рода гостевыми комнатами, предназначенными для водных существ.

«Ах... это немного разочаровывает».

Хотя никто из них не договаривался об этом, получилось так, что Кай и Санни стали ужинать вместе по вечерам.

Санни посмотрел на очаровательного Святого и вздохнул.

«Может быть, то, что я ищу, никогда не было во владениях Нефритовой Королевы? В подсказке говорилось лишь о том, что она утеряна у Ужаса. Если подумать, Ариэль наверняка проводил много времени в Нефритовом Дворце. Где его покои? Было ли у него здесь место для ночлега?»

Кай оторвался от еды и поднял бровь.

«Не думаю. С другой стороны, мы не знаем, как выглядели даймоны, так что трудно предположить».

Санни отодвинул пустую тарелку и вздохнул.

«Кто сказал, что мы не знаем, как они выглядели?»

Он поднял руку и начал загибать пальцы.

«Я лично встречал Демона Желания. Какое это было потрясения! Я видел и Демона Предназначения, хотя только издалека. Не рекомендую. Хотя я никогда не встречался с Демоном Судьбы, однажды я видел его руку... это было очень запоминающееся зрелище. Ты знал, что у Ткача было семь пальцев? На каждой руке, я имею в виду, а не в целом. О, и я был на могиле Демона Забвения. Её саркофаг вполне человеческого размера».

Он почесал затылок.

«Только не спрашивай меня, как они выглядят. Это... довольно сложно описать».

Кай почему-то казался очень сосредоточенным на своей чашке чая.

Он глубоко вздохнул, а затем слабо произнёс:

«Н-нет... я не собирался спрашивать...»

Санни посмотрел на него с состраданием.

'Бедняга. Должно быть, он очень устал после работы'.

Откинувшись назад, он на несколько мгновений закрыл глаза.

«На самом деле, мне любопытно. Ты даже не спросил, что я ищу и почему должен скрываться. Неужели у тебя совсем нет вопросов?»

Кай некоторое время смотрел на него, а затем слегка улыбнулся и вернулся к своей чашке.

«Я давно научился не задавать лишних вопросов. Для такого человека, как я, слишком легко получить ответ, который я предпочёл бы не знать».

Санни приоткрыл один глаз, молча изучая его.

Затем он насмешливо произнёс:

«О, из-за твоего Недостатка».

Он покачал головой.

«Не могу сказать, что понимаю, почему кто-то предпочитает оставаться добровольно невежественным, но на самом деле, возможно, ты прав. Ты теперь Святой, поэтому узнать что-то, что должно было оставаться скрытым, может быть опасно. Некоторые знания не просто ранят твои чувства — они могут уничтожить тебя. И это будет становиться тем опаснее, чем дальше ты продвинешься по Пути Вознесения».

Кай отставил чашку и кивнул.

«Я знаю. Некоторые истины не должны быть известны смертным... и, в отличие от Демона Ужаса, я не могу похоронить то, что узнаю, в гробнице».

Санни усмехнулся.

«Но есть Кэсси. Она может похоронить их для тебя».

Его ухмылка немного расширилась.

«...И вообще, кто скажет, что она уже не освободила тебя от одного-двух воспоминаний? Ты никогда не узнаешь».

Кай посмотрел на него в замешательстве, а потом нахмурился.

«Кэсси никогда бы не сделала ничего подобного без моего согласия».

И в то же время в его голове раздался знакомый голос:

[Эй!]

На этот раз в нём прозвучал намёк на возмущение.

Санни рассмеялся.

«У вас двоих есть что-то общее».

Он с улыбкой покачал головой.

«Вы оба слишком хорошие, чтобы использовать свои ужасные способности. Хотя, наверное, это радует».

Санни наклонился вперёд и спросил:

«В любом случае, когда прибудет Сейшан? В отличие от тебя, мне нужны только ответы. Поэтому я хочу задать ей пару вопросов».

Кай несколько мгновений колебался.

«Завтра. Но... она и её сестры — опора всего региона, находящегося под моей властью».

Санни поднял бровь.

«И?»

Кай, казалось, тщательно обдумывал свои слова.

«Итак, Санни... вы можете... сбавить тон, когда мы будем говорить с ними? Немного».

Санни пару раз возмущённо моргнул.

Что это был за вопрос?!

«Конечно, я могу».

Кай кивнул с облегчением, но потом вдруг напрягся.

«Подождите... вы сказали, что можете сбавить тон. А не то, что вы это сделаете».

Санни одарил его довольной улыбкой.

«Посмотри на себя, Найтингейл. Ты так хорошо знаешь своего друга...»

