---
layout: chapter
title: "Снег и Пепел"
chapter_number: 2311
---



'Это… что-то новенькое'.

Санни изучал странный и величественный пейзаж. Тёмные склоны дымящегося вулкана тонули в падающем пепле, а вдалеке из моря облаков возвышались заснеженные пики…

Тьма и лунный свет переплетались, словно в изящной картине тушью.

Мрачное выражение застыло на его лице.

'Снег и пепел, да?'

Белая сторона этой Игры Смерти, похоже, была Снегом, а чёрная — Пеплом.

Учитывая, что Санни стоял на центральном из трёх вулканов, он стал воином Пепла. И не просто воином — в игре, которую Ариэль и Нефритовая Королева оставили незавершённой, чёрная фигура на среднем чёрном квадрате носила корону.

Это означало, что Санни принял роль Пепельного Тирана.

Он тихо застонал.

«Будь оно всё проклято!»

На доске осталось всего три чёрных квадрата, тогда как остальные сорок шесть были белыми. Чёрных фигур тоже осталось всего три — Тиран и два Зверя, — в то время как у белой стороны их было двенадцать.

Санни не мог представить себе, что Ариэль играл так бездарно. Так что, должно быть, Пеплом играла Нефритовая Королева…

«Да насколько же ужасно ты играла в шахматы, чёрт возьми?!»

Санни возмущённо фыркнул, его сердце переполняло негодование. Он не был уверен, что ждёт его в будущем, но существовала высокая вероятность, что ему придётся закончить игру, если он хочет сбежать с ужасающей нефритовой доски. Это означало убийство Снежного Тирана из крайне невыгодной позиции.

Разве Нефритовая Королева не славилась своей мудростью? Неужели она не могла оставить ему хотя бы побольше фигур для сражения?!

Он медленно выдохнул.

'Спокойно'.

Он пока ничего не знал. Даже если его подозрение было верным, нельзя было сказать, как работает эта Игра Смерти. Очевидно, законы, управляющие искусственным царством, должны были отличаться от правил настоящей игры, даже если они, казалось, были основаны на ней.

Битвы между фигурами происходили по правилам, например — если правила предписывали фигуре проиграть, она проигрывала. Но Санни был не просто фигурой… он был человеком. Человеком, которого, общеизвестно, было трудно убить, и который был печально известен своей смертоносностью.

Так что он вполне мог справиться с противником, несмотря на правила, предписывающие его поражение.

'Стоп… противником?'

И без того мрачное выражение лица Санни стало ещё темнее.

Кто именно был его противником? Ответ казался очевидным — это должен был быть Снежный Тиран и остальные белые фигуры. Но что это были за фигуры?

Поскольку Санни был не фигурой, а живым существом, которое заключили в игровую доску...

Тогда и остальные фигуры могли быть такими же.

Вспомнив леденящие глубины Порчи, заключённые в прекрасной нефритовой доске, он поморщился.

Если Снежные фигуры действительно были живыми существами, они должны были быть могущественными Кошмарными Существами. Он был удивлён, увидев источник чудовищной тьмы, больший и глубокий, чем даже душа Осуждения, но если его источником была не одна, а двенадцать древних мерзостей… тогда это имело смысл.

'Они, по крайней мере, Великого Ранга. Проклятого Ранга?'

Санни глубоко вздохнул.

А что насчёт Пепельных фигур?

Он был Пепельным Тираном, но на доске также было два Пепельных Зверя. Были ли они тоже Кошмарными Существами, или кто-то ещё был втянут в Игру Смерти вместе с ним?

Обычно Кэсси могла бы служить посланником между ним и его союзниками, но его ментальная связь с ней, казалось, была разорвана.

Санни немного поколебался.

'Первым делом…'

Прежде чем обдумывать, как выиграть Игру Смерти, он должен был убедиться, что нет способа просто сбежать из неё. Если бы способ был, то у него не было бы причин сражаться со Снежными Мерзостями.

Или, вернее, сражаться с ними неподготовленным. Санни всё ещё был полон решимости вернуть часть родословной Ткача, а эта часть была связана со Снежным Тираном. Это означало, что ему и Снежному Тирану придётся в какой-то момент встретиться.

Санни медленно оценил ситуацию. Его текущее состояние было довольно аномальным, и пришло время разобраться с этой проблемой.

'Как странно…'

Первая аномалия была весьма причудливой. Она заключалась в том, что он не мог чувствовать то, что чувствовали его другие воплощения. У Санни было семь тел, но только один разум — так что это не должно было быть возможным. И всё же было.

Он также не мог ощущать тени вокруг своих фантомов или вокруг членов Клана Теней. Впервые за долгое время его разум был тих и пустынен, населённый чувствами лишь одного аватара.

Это было своего рода умиротворение.

Даже его ощущение теней было подавлено, охватывая лишь ту часть вулкана, что возвышалась над облаками.

'Чёртов Ариэль… я действительно ненавижу этого парня. Каждое его творение хуже предыдущего'.

Санни почесал затылок, а затем громко вздохнул.

'Ну, я уверен, что другие мои воплощения в полном порядке'.

Что ещё важнее, он не чувствовал связи со своим Доменом. На самом деле, он даже не чувствовал связи со своим исходным элементом — тени всё ещё принимали его, но он не получал от них ни капли духовной эссенции… в том числе и от своей армии теней.

Несмотря на всё это, Санни всё ещё был связан с Доменом и питался от исходного элемента. Просто это были не его Домен и не его исходный элемент.

Вместо этого это был…

'Пепел?'

Что ж, это имело смысл. В конце концов, он был Пепельным Тираном. Было бы разумно предположить, что его сила будет расти по мере того, как он будет завоёвывать больше горных вершин.

В настоящее время он контролировал только три, в то время как Снежный Тиран контролировал сорок шесть.

Санни совсем не нравились эти цифры.

'Двигаемся дальше'.

Ему было весьма любопытно, сможет ли он призвать своих фантомов. Если бы он смог, уничтожить Снежные фигуры было бы намного проще…

Но, увы, он не мог. На самом деле, он не мог даже войти в своё Море Души или призвать Воспоминания.

Он также не мог призвать своих Теней.

'Ой, да ладно!'

Санни стиснул зубы.

Оценив ситуацию, он пришёл к выводу, что она была просто нелепой.

«Итак, подводя итог…»

Он был заперт в игре, созданной Демоном Ужаса, лишённый своих сил, снаряжения и приспешников.

Всё, что у него было, — это одно тело и рубашка… вернее у него даже не было рубашки, поскольку вся его одежда на самом деле была создана из теней.

Это было единственным ресурсом, доступным ему для того, чтобы справиться с двенадцатью древними ужасами, включая зловещего Снежного Тирана.

Санни ненадолго задумался, а затем криво улыбнулся.

«Это довольно нечестно, не так ли?»

…По отношению к Снежному Тирану, разумеется.

Чья светлая голова додумалась пригласить Наследника Смерти сыграть в Игру Смерти?

Санни покачал головой.

Эти глупцы не знали, что их ждёт…

