---
layout: chapter
title: "Армия из троих"
chapter_number: 2315
---



Пока Кай отлучился за Убийцей и, как хотелось надеяться, не будет убит ею, Санни тоже был занят делом.

Он создавал лук для Кая, проявляя его из теней.

Можно было подумать, что сделать лук довольно просто. Всё, что нужно Санни, — это проявить длинный узкий брусок, сделать его гибким, а затем натянуть тетиву. Конечно, манипулирование внутренней структурой проявленных теней для придания им подходящего уровня эластичности требовало сложного уровня мастерства Манифестации Теней — но Санни был более чем способен на такое.

Когда-то он едва мог контролировать внешнюю форму проявленных теней, но теперь он мог превратить их практически во что угодно.

Однако была разница между простым изготовлением лука и созданием лука, достойного Трансцендентного лучника.

Дело было даже не в зачарованиях. Прежде всего требовалось тщательно продумать саму конструкцию лука — Санни изучал это непонятное ремесло в прошлом и углубился в него ещё больше, создавая луки для Рейн и Убийцы.

Например, стоял выбор между более традиционным рекурсивным луком и более продвинутым блочным луком. Блочные луки предлагали большую мощность и удобство, но Санни в прошлом избегал их создания из-за сложности обслуживания и ухода в полевых условиях.

Оружие должно быть не только смертоносным, но и надёжным. Особенно в Царстве Снов, где сама окружающая среда часто была врагом.

Таковы были его соображения в прошлом, но теперь, вооружённый знанием о том, как природа оружия влияет на его способность нести Волю, Санни также подозревал, что использование блочного лука будет помехой для Трансцендентного лучника.

Но даже если он хотел создать рекурсивный лук, который был гораздо проще по структуре и, следовательно, лучше передавал волю лучника, всё было не так просто.

Потому что, по его мнению, хороший рекурсивный лук должен был быть композитным. Вместо одного куска дерева он должен был состоять из слоёв различных материалов, склеенных вместе для достижения оптимальных характеристик.

Самая простая композиция начиналась с деревянной основы: более мягкая древесина использовалась для изгибающихся частей плеч, а более жёсткая — для их кончиков. Затем тонкие пластины рога, которые лучше накапливали энергию при сжатии, приклеивались к животу лука. Наконец, сухожилия животных, обладающие большей эластичностью, чем дерево, приклеивались к спине лука.

Всё это позволяло накапливать больше энергии при натяжении лука и высвобождать эту энергию более оптимальным образом при спуске тетивы, что приводило к более мощным и смертоносным выстрелам.

Итак, Санни пришлось тщательно манипулировать проявленными тенями, чтобы придать им качества, напоминающие различные породы дерева, рога и сухожилий... на самом деле, поскольку ему не нужно было ограничиваться воспроизведением только существующих в природе материалов, он мог поиграть с этими качествами для достижения наилучшего результата.

К счастью, он уже провёл исследование, создавая лук для Убийцы. У него также было хорошее представление о том, насколько силён Кай, — так что он мог создать по-настоящему мощное оружие для своего друга.

Кроме того, стоял вопрос о том, как он хотел проявить тени. Сделать их постоянными было бы проще, так как ему не пришлось бы поддерживать их форму ни сознательно, ни непрерывно... но тогда лук был бы намного слабее, где-то между Вознесённым и Трансцендентным рангами. Поэтому Санни решил поддерживать проявление лично.

Таким образом, Кай будет владеть оружием, по сути, Верховного ранга — чем-то, что ему, без сомнения, отчаянно понадобится в скором времени.

Проявление различных типов теней в правильные формы и их слияние было сложной задачей. Санни работал скрупулёзно, используя две руки для создания оружия. В то же время он использовал ещё четыре руки, чтобы плести нити теневой эссенции.

Он пока не мог зачаровать лук, так как у него не было осколков души, чтобы закрепить плетение, но несколько, хотелось надеяться, скоро попадут ему в руки. Санни хотел быть готовым к этому моменту.

'Только посмотрите на меня... разве я не самый великодушный из Тиранов? Кто ещё будет сидеть на земле и лично создавать оружие для своих пешек?'

Он усмехнулся.

Но это был лишь первый шаг. Здесь, внутри игры Ариэля, Санни был генералом, командующим армией. Его армия состояла всего из двух солдат, но это было хоть что-то.

Он вооружит своих солдат, усилит их и поведёт их завоёвывать всю доску.

К тому времени, как великолепный дракон с тёмной как полночь чешуёй приземлился на склоне дымящегося вулкана, неся на спине прекрасную Тень, лук был почти готов. Убийца спрыгнула с грацией танцовщицы, подошла к сидящему Санни и молча извлекла свою стрелу из пепла.

Её взгляд, как всегда, был холоден и полон скрытой злобы.

Как только Кай принял свою человеческую форму, Санни бросил ему лук.

«Держи. Надень на него тетиву».

Кай поймал чёрный лук и несколько мгновений смотрел на него, его глаза слегка расширились.

«Какая устрашающая аура...»

Поставив один конец лука на землю, он закрепил его голенью и, казалось бы, с лёгкостью согнул длинный лук, надев тетиву одним плавным движением.

Конечно, на самом деле согнуть его было совсем не легко. Люди обычно предполагали, что лучники менее внушительны, чем мечники, в плане физической силы, но на самом деле всё было наоборот. Среднестатистический лучник должен был быть намного сильнее бойца ближнего боя, так как натяжение мощного лука требовало огромной силы — а Кай, несмотря на свою обманчиво элегантную внешность, никогда не был просто обычным лучником.

'...Позер'.

Видя, как непринуждённо выглядел очаровательный Святой, натягивая тетиву Верховного лука, Санни почти пожалел, что не сделал его ещё мощнее. Однако он знал, что Кай просто демонстрировал идеальную технику... естественно, его рельефные мышцы были напряжены и вздулись под доспехами из слоновой кости, а вены набухли.

Капелька пота, скатившаяся по лицу очаровательного Святого, была тому доказательством.

Покачав головой, Санни посмотрел на Убийцу.

«Эй. Как насчёт того, чтобы поделиться стрелами с этим красивым молодым человеком?»

Вместо ответа Убийца подняла стрелу, которую всё ещё держала в руке, и молча провела ею по своей шее.

Её послание было ясным...

«Хочешь умереть?»

Санни усмехнулся.

«Ладно, ладно. О боги!»

Снова потянувшись в тени, он принялся создавать смертоносные стрелы.

Создать хорошую стрелу тоже было непростой задачей. Но, к счастью, у Санни было много практики.

Глядя на Кая, он улыбнулся.

«Знаешь... однажды я падал в пылающее море. Тогда я натянул лук и выстрелил собой из него. Сработало как по маслу!»

Он, разумеется, имел в виду своё падение в Небо Внизу и отчаянную попытку не сгореть в море божественного пламени, когда он обернул свою тень вокруг летящей стрелы и использовав Теневой Шаг, чтобы переместиться на неё.

Кай изучал свой новый лук с влюблённым выражением лица. Это выражение быстро исчезло.

Уставившись на Санни дрожащими глазами, он сказал:

«Подождите, подождите... это даже не имеет смысла! Как такое может быть правдой?!»

Санни посмотрел на него с негодованием.

«Не подвергай сомнению правду, Найтингейл. Правда существует не для того, чтобы быть уместной, и ей не нужно иметь смысл. Она просто должна быть правдой...»

