---
layout: chapter
title: "Новая парадигма"
chapter_number: 2318
---



Попытка защитить Пепельный Замок была проигрышной стратегией.

Они потенциально могли бы справиться с тремя Снежными Зверями, но это заняло бы время. А за это время к Пепельному Замку, скорее всего, подоспели бы более могущественные фигуры, что привело бы к мату.

В последнее время Санни привык решать проблемы, используя подавляющую силу. Но здесь, в игре Ариэля, он снова был слаб — у него не было ни его фантомов, ни Теней, ни Воспоминаний. У него не было даже ни одной тени, чтобы усилить себя.

Если бы появилась пара Демонов достаточно высокого Ранга, окружённых Монстрами и Зверями, его конец был бы быстрым и неизбежным. Чтобы выжить, Санни должен был действовать хитро и дальновидно.

Он сузил глаза и спокойно спросил Кая:

«Так что же нам делать?»

Кай пожал плечами.

«Думаю, то же самое, что сделала Ки Сонг на Большом Переходе. Оставить укреплённую позицию и вместо этого атаковать, стремясь сокрушить силы противника, пока они изолированы друг от друга».

Он с любопытством посмотрел на Санни и спросил:

«Я прав?»

Санни помолчал несколько мгновений.

«Ты не совсем ошибаешься, но и не совсем прав».

Он вздохнул и указал туда, где из пепла торчала стрела Убийцы.

«Убийца, кажется, лучше понимает суть этого конфликта. Видишь ли, Кай, твой ответ основан на рациональной военной парадигме, но это устаревшая военная парадигма — сформированная тысячелетиями войн и конфликтов в мире бодрствования. Реальность нашего мира изменилась, однако... наше мышление не успело адаптироваться».

Он указал на сетку.

«Я слышал, что шахматы — это игра, которая должна представлять военный конфликт — обычный военный конфликт. Игра Смерти, однако, это игра, которая представляет собой сверхъестественный военный конфликт, где Демоны и Дьяволы играют роль солдат. И, конечно же, есть Тиран».

На этот раз Санни указал на себя.

«В обычной войне уничтожение вражеской армии является основной целью — в конце концов, это равносильно победе. Но в мире, заражённом Заклятием Кошмара, отдельная личность может обладать большей силой, чем армия. Армия — это всего лишь инструмент, который использует Тиран. Она существует для удобства. Следовательно, основная цель — уничтожить Тирана».

Санни посмотрел на руны, описывающие трёх Снежных Зверей.

«Другими словами, твоя логика изначально неверна — потому что ты рассматриваешь акт уничтожения вражеских сил как нечто само по себе ценное. Но на самом деле это не так. Это ценно только в том случае, если их убийство приближает нас к убийству Снежного Тирана, а если нет, то и сражаться с ними нет никакого смысла».

Он улыбнулся.

«Что не означает, что убивать их совсем бесполезно. Просто... это имеет второстепенное значение. Или имело бы, если бы не одна деталь — деталь, которая делает убийство этих Зверей на самом деле вредным для нас».

Кай поднял бровь.

«Я могу отчасти проследить вашу логику в том, что борьба со Снежными Мерзостями может не иметь никакой ценности для нашей текущей ситуации. Но... вредным? Их удаление с доски по крайней мере даст нам больше пространства для манёвра. К тому же, каким бы могущественным ни был Снежный Тиран, Снежный Тиран, окружённый Снежной Армией, всё равно будет сильнее».

Санни кивнул.

«Конечно. Но ты забыл, о том, что сказала Убийца в самом начале».

Он указал на руну, которую молчаливая Тень начертала в пепле.

«Жертва. На самом деле есть способ убить Снежных Мерзостей, который сделает нас сильнее. Из-за этого убийство их любым другим способом фактически ничем не будет отличаться от лишения себя силы — силы, которая нам отчаянно нужна, чтобы убить Снежного Тирана».

Затем он указал на квадраты по краям сетки, где обычно стояли Храмы. Один защищали несколько Снежных фигур, другой был пуст.

«Убийство наших врагов при первой же возможности почти не имеет ценности. На самом деле, оно имеет отрицательную ценность. То, что мы можем их убить, не означает, что мы должны... если только мы не убьём их в одном из этих Храмов. Теперь ты понимаешь?»

Кай долго молчал, размышляя. Наконец, он спросил приглушённым тоном:

«Вы уверены, что вы не великий шахматист, Санни?»

Санни хмыкнул.

«О чём ты говоришь? Это не имеет никакого отношения к шахматам. Это просто обычная логика».

Кай бросил на него сомнительный взгляд.

«Я бы не назвал такую логику обычной».

Затем он повернулся и с любопытством посмотрел на Убийцу.

«Также впечатляет, что ваша... сотрудница... смогла не только постичь суть этой игры, но и объяснить её, написав одну руну и вонзив свою стрелу в пепел. Она весьма красноречива».

Санни не смог удержаться от смеха. Собственно, он чуть не упал от приступа.

«О? Теперь ты восхищаешься ею? Похоже тебе нравятся... мои сотрудники...»

Он усмехнулся.

«Однако, будь осторожен. Она — настоящая разбивательница сердец. Собственно, так мы и познакомились».

Кай посмотрел на него в замешательстве.

«Она... разбила ваше сердце?»

Санни энергично кивнул.

«Именно! Ну, точнее, она пронзила моё сердце стрелой. Боль была адской».

Повернувшись к Убийце, Санни приятно улыбнулся.

«Но не волнуйся. В следующий раз, когда мы встретились, мы схлестнулись в битве внутри мёртвого бога... который разгуливал внутри трупа другого, более великого мёртвого бога... и когда мёртвый бог рассыпался, я отплатил ей той же монетой. Убив её. О, и после того, как я убил её, мы сражались ещё около года, на этот раз внутри моей собственной души. Я даже сам умер за это время. Довольно строгий процесс отбора, как видишь! Но как ещё можно найти хороших сотрудников?»

Кай тупо уставился на него.

Встретив его пустой взгляд, Санни поднял бровь.

«Что? Ты используешь другой метод найма для Ночных Певцов?»

Кай на секунду закрыл глаза и спросил голосом, лишённым всяких эмоций:

«Санни, могу я вас кое о чём спросить?»

Санни пару раз моргнул.

«Конечно. Можешь».

Кай глубоко вдохнул.

«Вы, случайно, не страдаете каким-нибудь психическим заболеванием?»

Санни нахмурился.

«Что? Конечно, нет».

Когда Кай медленно выдохнул, Санни добавил с улыбкой:

«Страдать от психических заболеваний? Как банально. Скорее уж, психические заболевания страдают от меня...»

Глаза Кая дрогнули.

