---
layout: chapter
title: "Ход противника"
chapter_number: 2324
---



Санни хотел посмотреть, как Кай покажет себя в битве с Великими мерзостями. Кристаллические насекомые казались хорошей тренировкой... Конечно, была вероятность, что весь улей состоял из Проклятых.

Но если это было так, то у них троих не было бы никаких шансов. Тут уж ничего не поделаешь.

Кай уставился на Санни с ошеломлённым выражением лица.

«Вы... действительно ничего не собираетесь делать?»

Санни довольно улыбнулся.

«Как ты можешь так говорить, дружище? Я, разумеется, много чего сделаю... наслажусь видом, расслаблюсь, оценю погоду. О, а ещё я буду мастерить новые стрелы, пока ты тратишь те, что я уже сделал. Так что цени каждый выстрел».

Кай ещё несколько мгновений смотрел на него, после чего повернулся к Убийце.

Он ничего не сказал, но выражение его лица было весьма красноречивым.

Словно Кай хотел спросить...

«И вот с этим тебе приходится иметь дело каждый день?»

Убийца бросила на него короткий взгляд и пожала плечами. Санни тем временем откинулся назад и закрыл глаза.

«Позволь мне сказать тебе, Святой Найтингейл... моя предыдущая ученица задала довольно высокую планку. Ах, какое удовольствие было её обучать. Какой ещё учитель может похвастаться тем, что его ученик получил Истинное Имя ещё до того, как стал Претендентом? В общем, ничего особо сложного... но, пожалуйста, не разочаруй меня. У меня из-за неё высокие стандарты!»

Кай вздохнул и наложил стрелу на тетиву лука.

«Она и моя ученица тоже».

Санни пару раз моргнул.

«А?»

Кай слабо улыбнулся.

«Девушка, получившая Истинное Имя до того, как стала Претендентом... вы имеете в виду Рейн, верно? Единственный человек в мире, Пробудившийся без Заклятия Кошмара. Я какое-то время был её наставником по стрельбе из лука в ОССК, много лет назад. Кажется, нас познакомила Эффи. Мир тесен, да?»

Санни прокашлялся.

'Точно'.

«О... понятно. Кажется, она упоминала, что знает тебя».

'Это я убедил тебя давать ей уроки, болван!'

Конечно, Кай этого не помнил.

Он глубоко вздохнул, поднял лук и медленно натянул тетиву.

Затем ровно произнёс:

«Порази цель».

Его чистый голос был негромким, но каким-то образом сумел заглушить завывание ветра. Непоколебимая власть, заключённая в нём, двигала мир, заставляя мир слушаться. Санни ощутил слабый поток эссенции, и стрела, которую он создал, внезапно показалась гораздо мощнее, чем была прежде.

'Хм...'

Когда Кай позволил тетиве соскользнуть с расслабленных пальцев и отправил стрелу в полёт, Санни вспомнил свою битву с Повелителем Ужаса.

'Возможно, я ошибался'.

Кай, казалось, терзался сомнениями, что не очень-то способствовало становлению Сувереном. Но, с другой стороны, сама природа его Аспекта заставляла его постоянно практиковаться в проявлении своей власти... в некотором роде.

Такой Верховный, как Санни, должен был подчинить мир своей воле. Но Каю это не требовалось... мир просто слушался его, добровольно следуя его командам. Поможет ли ему это на пути к Верховенству, или, наоборот, станет помехой?

Санни не был уверен, да и времени размышлять над этим вопросом у него сейчас не было.

В чём он был уверен, так это в том, что гигантское щупальце не поднимется из-под облаков, чтобы уничтожить стрелу Кая — не в этот раз. Его уверенность основывалась на том, что, когда снежные вихри превратились в кристальные мосты, он внезапно смог распространить своё ощущение теней вперёд, к одинокой вершине, которая теперь скрывалась в объятиях снежной бури.

Теперь Санни мог ощущать весь ледяной улей.

И то, что он ощущал, его не радовало.

'О, это точно Великие Звери'.

Их было около сотни.

Каждый размером с быка, с маленькой грудной клеткой и большим брюшком. Их ноги были тонкими и изящными, но ужасающе сильными. Тела насекомоподобных мерзостей казались сделанными из стекла и выглядели обманчиво хрупкими. От их вида захватывало дух...

Санни знал, что они будут красиво блестеть в солнечном свете. Он также знал, что как только они приблизятся, он увидит обглоданные кости в их прозрачных брюхах... может быть, даже пару человеческих черепов.

Одним богам известно, как выглядели эти мерзости вскоре после пиршества плотью своих врагов. Вид кровавой каши, плещущейся внутри их кристаллических желудков, должно быть, был неописуемо жутким... и Санни надеялся никогда не узнать, какой нектар производили эти существа и какие ульи они строили, когда не были заперты в пустынном царстве, созданном даймоном.

Это Ариэль был тем, кто превратил кристаллических насекомых в фигуру, или же Ткач?

Кто бы это ни был, он оказал миру большую услугу, заточив здесь этих Кошмарных Существ.

Стрела Кая всё ещё летела, когда Убийца подняла свой лук. Санни увидел, как под её эбеновой кожей напряглись тонкие мускулы, натянувшись, словно стальные тросы, когда она натянула тетиву. Её грациозная фигура была похожа на произведение искусства, вылепленное из гладкого обсидиана, где каждая мельчайшая деталь была вырезана с одержимой тщательностью.

Мгновение спустя она отпустила тетиву, и мощный порыв ветра заставил её длинную косу развеваться на ветру.

Санни вздрогнул, почувствовав, как его окатило холодным убийственным намерением.

Протянув руку в тени, он принялся мастерить ещё одну стрелу.

«Ты почувствовал это?»

Кай ответил, не глядя на него:

«Почувствовал что?»

Санни слабо улыбнулся.

«Как наша убийственная красавица полностью сосредоточена на одном и только одном... на убийстве того, в кого нацелена её стрела».

Кай нахмурился.

В следующее мгновение его стрела поразила цель. Это был действительно потрясающий выстрел — очень немногие смогли бы поразить движущуюся цель с расстояния в десятки километров, несмотря на бушующий ветер.

Однако всё было напрасно.

Потому что стрела Кая просто отскочила от прекрасного панциря кристаллического насекомого.

Выражение его лица помрачнело.

Затем, внезапно...

Стрела Убийцы поразила ту же самую мерзость, пронзив её похожий на драгоценный камень глаз и разорвав голову на миллион сверкающих осколков.

Санни поджал губы и с упрёком посмотрел на свою Тень.

«Слушай... из-за того, что ты попала в глаз, у меня не получится наглядно объяснить свои мысли. Не могла бы ты вместо этого пронзить его панцирь?»

Убийца бросила на него холодный, убийственный взгляд.

Её чернильно-чёрные глаза были весьма выразительны, как бы говоря...

«Как насчёт того, чтобы я вместо этого пронзила тебя?»

Санни кашлянул.

«Ладно, ладно...»

Он протянул руку, но потом вспомнил, что не может призвать и Бесконечный Источник.

Санни вздохнул.

«Чего вы ждёте? Продолжайте стрелять. Там сотня голодных Великих Зверей, знаете ли. Они будут здесь меньше чем через минуту... как думаете, скольких вы сможете убить до этого?»

Сколько бы они ни убили... он знал, что этого будет недостаточно.

