---
layout: chapter
title: "Настоящая осада"
chapter_number: 2327
---



К тому времени, как Санни добрался до замка полуразрушенной крепости, Кай и Убийца уже были там. Просторные внутренние помещения замка были такими же, какими они их оставили — огромными, тёмными и заполненными лишь дымом и пеплом.

«Каков план?»

Кай старался говорить спокойно, но в его голосе слышалась нотка напряжения.

Санни на мгновение замешкался.

«Сейчас… может быть лучшее время, чтобы начать молиться».

Впрочем, боги были мертвы, так что в этом не было особого смысла.

Он одарил очаровательного лучника усмешкой.

«Эй, не волнуйся так! Это даже не входит в десятку худших ситуаций, в которых я бывал».

Кай выдавил бледную улыбку.

«О-о-о... это радует. Просто из любопытства... как бы выглядела одна из десяти худших ситуаций, в которые вы попадали?»

Санни почесал затылок.

«Ну… однажды я встретил особенно мерзкую птицу. Та встреча была довольно жуткой. Кстати, я упоминал, что ненавижу птиц?»

Ворона-Ворона была бы весьма оскорблена, услышав это, но, к счастью, этого своеобразного Эхо сейчас здесь не было.

Санни повернулся к воротам замка.

«В любом случае, план прост».

Отвечая на его зов, тени зашевелились и взметнулись вверх. Мгновение спустя все три входа в полые внутренности Пепельного Замка — ворота и круглые отверстия в полу и крыше — были заблокированы непроницаемыми стенами из застывших теней.

Несмотря на сомнительную конструкцию древнего замка, он всё же давал защитникам жизненно важное преимущество — существовало не так уж много способов, которыми противник мог проникнуть внутрь. Санни сомневался, что Великие Звери смогут обрушить стены замка, а это означало, что он мог направить их в один-два узких прохода.

Это был не совсем козырь, но определённо лучше, чем сражаться с роем летающих тварей на открытом пространстве.

«Мои тени замедлят этих пчёл… муравьёв? Они замедлят этих букашек, но не остановят их. Как только паразиты начнут прорываться, я вступлю с ними в ближний бой, а вы двое будете поддерживать меня сзади. Если будет прорвано больше одного входа, каждый из нас сосредоточится на одном».

Теперь, когда все входы в замок были забаррикадированы, внутри стало совершенно темно. К счастью, никому из защитников не требовался свет, чтобы видеть — Каю благодаря его Пробуждённой Способности, Санни и Убийце благодаря тому, что они были тенями.

Кай пересчитал стрелы в колчане и нахмурился.

«Что касается плана…»

Однако он не успел закончить, потому что в этот момент что-то врезалось в крышу замка.

Затем что-то заскрежетало по древнему камню.

А потом всё больше и больше скрежещущих звуков окружило их, эхом отдаваясь в темноте.

Лицо Кая побледнело, когда он посмотрел вверх, его взгляд проникал сквозь стены древней крепости.

Санни тоже чувствовал, что происходит снаружи. Выражение его лица помрачнело.

Приглушённые удары и леденящий скрежет слились в странную литанию, а затем замок снова содрогнулся, и оглушительный раскат грома заставил Санни поморщиться.

Кристаллические твари приземлились на стены и крышу замка и теперь таранили своими телами стену теней, преграждавшую главный вход.

На поверхности проявленной тени появилась первая трещина.

«Держаться!»

Когда Кай приказал тёмной баррикаде оставаться целой, второй удар не смог образовать новую трещину.

Однако третий смог.

Санни нахмурился.

'Что же делать, что же делать...'

Раньше ему всегда не хватало средств для борьбы с бесконечными невзгодами, с которыми он сталкивался, и он отчаянно искал решения. Теперь же, когда Санни стал Верховным Титаном, в его распоряжении оказалось огромное количество инструментов.

Его универсальность была поистине уникальной, так что вопрос заключался не столько в поиске решения, сколько в выборе наилучшего решения из множества доступных.

Сделав глубокий вдох, Санни разделил своё сознание на три потока.

«Готовьтесь».

Один поток сосредоточился на ремонте рушащихся баррикад, а также на проявлении теней снаружи замка — когда Великие Звери атаковали его, из стен замка вырвались острые шипы, пронзая их. Чёрные руки поднялись из пепла, чтобы сломать им конечности, а тяжёлые цепи обвились вокруг их тел, натягивая их на шипы.

К сожалению, Великие Звери были слишком сильны и слишком хитры, чтобы проявленные тени могли нанести им серьёзный вред. Несколько из них были убиты или ранены во время первоначального шквала, но они быстро поумнели и начали уклоняться от теней, уничтожая их мгновение спустя.

Кристаллические насекомые были поразительно проворны как в воздухе, так и на земле, поэтому они хорошо справлялись с тенями. Тем не менее, они были вынуждены сосредоточиться на разрушении баррикад, что позволило Санни сконцентрировать свои силы только на этих участках и тем самым повысить свою эффективность.

Это была настоящая осада… такая, где осаждающая армия состояла из огромных стеклянных насекомых, а обороняющаяся армия — из одного человека, управляющего тенями, отбрасываемыми замком, но тем не менее настоящая осада.

Второй поток сознания был предназначен для управления собственным телом Санни в предстоящей схватке.

А третий…

Третья часть его сознания отвечала за анализ ситуации и поиск наилучшего решения. Санни чувствовал, что что-то упускает, и это ощущение совершаемой ошибки сводило его с ума.

«Сверху».

Сильный удар сотряс замок, и стена теней, блокирующая отверстие в крыше, внезапно раскололась. Кристаллическое тело вырвалось из дождя чёрных обломков, но прежде чем оно успело броситься на трёх защитников, две стрелы попали ему в голову — Кай пронзил левый глаз, а Убийца — правый.

Тело огромного кристаллического насекомого рухнуло вниз, а другое застряло в быстро восстанавливающейся баррикаде — оно освободилось бы секундой позже, но долю секунды спустя чёрная стрела скользнула в щель между его грудью и брюшком, разрубив Великого Зверя надвое.

Его застрелила Убийца, и потому [Удобный Браслет] прошептал Санни на ухо:

[Вы убили врага].

Он нахмурился.

'Что я упускаю?'

Именно в этот момент самая большая из баррикад — та, что блокировала ворота замка — была разорвана широкой трещиной.

Кристаллические тела заполнили пролом.

Схватив свой одати, Санни бросился вперёд.

'Что бы это ни было, надеюсь, я скоро разберусь…'

Он погрузился в знакомую колыбель сражения.

