---
layout: chapter
title: "Корона из рогов"
chapter_number: 2328
---



Санни ринулся вперёд, когда первые кристаллические насекомые прорвались сквозь брешь. Эти огромные стекловидные чудовища напоминали одновременно и гигантских пчёл, и отвратительных муравьёв... однако, учитывая их воинственное поведение, он решил назвать их Кристаллическими Осами.

Кристаллические Осы были Великими Зверями, тогда как он — Верховным Титаном. По идее, он должен был быть намного сильнее в плане чистой физической мощи... но всё было не так просто. В конце концов, у него было человеческое тело, в то время как их телосложение было чем угодно, но не человеческим.

И мышь, и слон — звери, но равны ли они по силе? Нет. Точно так же люди часто физически уступали Кошмарным Существам, даже если их Ранг был одинаков.

Однако Санни всё же был Титаном, так что даже его скромное человеческое тело было сильнее, быстрее и выносливее каждого из этих чудовищных созданий. И, конечно же, ничто не мешало ему принять иную форму.

Когда Санни рванулся вперёд, его тело обратилось в бурлящую волну непостижимой тьмы, а затем застыло, приняв устрашающий облик четырёхрукого демона. На этот раз он не создавал Оболочку из окружающих теней — вместо этого он просто превратил себя в Порождение Теней.

В конце концов, Санни теперь и сам был тенью. Его человеческий облик был лишь формой, которую он принимал, так что, если он достаточно хорошо знал другую, он с такой же лёгкостью мог стать чем-то ещё.

Его облик Порождения Теней выглядел почти точь-в-точь как Дьявол, которым он был во Втором Кошмаре: трёхметрового роста, заключённый в устрашающий чёрный панцирь Нефритовой Мантии, с четырьмя руками, готовыми рвать и терзать плоть врагов. Однако теперь его голову украшали семь рогов вместо прежних четырёх.

Внезапно он перестал ощущать себя гномом на фоне Кристаллических Ос. Теперь они казались не такими грозными...

Но они всё ещё оставались Великими Зверями. Даже если Санни был сильнее их, он всё равно был уязвим для их злобы. И... их было много. Гораздо больше, чем он предпочёл бы встретить, будь у него выбор.

Ни одно существо Великого Ранга нельзя было недооценивать.

Он влил больше теней в свой одати, увеличив его длину почти до трёх метров. Почти одновременно Кристаллические Осы вспыхнули ослепительным сиянием, разгоняя тьму — словно в их стекловидных телах хранился солнечный свет.

Волна обжигающего жара накрыла его, заставив нахмуриться.

'Любопытно...'

Эта их способность... так вот как они строили свои ульи? Выплавляя туннели во льду?

Времени на раздумья не было.

Первая из мерзостей уже настигла Санни — или, вернее, это он настиг её. Отрубив кристаллическую ногу твари, готовую пронзить ему грудь, Санни ударил существо плечом и одновременно двумя из четырёх рук схватил его ужасающие, острые как бритва жвалы, отводя голову в сторону и не давая откусить огромный кусок своей плоти.

Долю секунды спустя он развернул свой одати и нанёс рубящий удар сверху вниз. Ловкая мерзость легко уклонилась от его удара, быстро опомнившись от удара…

Однако она всё равно забилась в конвульсиях и упала, а её безжизненное тело вдруг стало хрупким и с мелодичным звоном разлетелось на бесчисленные осколки.

Это произошло потому, что Санни изначально и не целился в Кристаллическую Осу — вместо этого его чёрный одати отсёк её тень от стекловидного тела, тем самым уничтожив её душу.

Уничтожить душу Великого Зверя одним ударом было непросто, даже атакуя его тень. Однако убийственное намерение Санни было особенно смертоносным, потому что его воля к убийству была непоколебима — прикосновение его чёрного клинка несло бескомпромиссную гибель, словно было пропитано самим эхом смерти.

Кристаллическая Оса умерла мгновенно, не сумев оказать особого сопротивления. Тем не менее... Санни не ожидал, что её тело рассыплется на бесчисленные осколки. Он планировал швырнуть труп Великого Зверя в других мерзостей, несущихся на него, чтобы замедлить их.

Вместо этого другое насекомоподобное Кошмарное Существо уже ринулось на него сквозь облако падающих осколков, через долю секунды готовое вцепиться ему в шею.

Санни отшатнулся, блокируя стеклянные жвалы своим одати, двумя руками сжимая рукоять, а двумя другими упираясь в плоскость клинка. Удар был достаточно сокрушительным, чтобы отбросить его назад, но вместо того, чтобы упасть и оказаться погребённым под массой мерзостей, Санни погрузился в тени и почти в то же мгновение вынырнул из них позади врага, его одати обрушился вниз, разрубая противника надвое.

[Вы убили врага].

Развернувшись к следующей Кристаллической Осе, Санни увидел, что баррикада из теней, которую он отчаянно чинил, продолжает рушиться, и что ещё четыре мерзости успели проникнуть внутрь замка за то время, пока он убивал двух.

Тем не менее, кое-что его удивило.

'Хм...'

Почему Кристаллические Осы... оказались слабее, чем он ожидал?

Они всё ещё обладали той ужасающей мощью, какую и следовало ожидать от Великих Зверей, но она была значительно ниже, чем должна была быть... чем была тогда, когда они выбирались из Ледяного Улья на склонах заснеженной горы.

Две мерзости с огромной скоростью ринулись на него, их сияющие тела создавали головокружительный контраст света и теней. Пепел, покрывавший пол, взметнулся вихрем вслед за их яростным движением.

'Пепел...'

Санни двинулся, вскидывая одати, чтобы пронзить одну из мерзостей, и одновременно ловя вторую в воздухе.

На этот раз он сделал то, что посоветовала ему Нефис: окутал своей волей всего себя, вместо того чтобы сосредотачиваться в основном на оружии. Разницу было легко почувствовать — несмотря на численное превосходство врага, Санни не ощущал, чтобы мир сопротивлялся ему так же сильно.

Воля Ледяного Улья давила на него, словно сокрушительная волна, но, как ни странно, Санни, подобно рыбе, почти с лёгкостью её рассекал.

Он впечатал одну из Кристаллических Ос в пол, отчего весь Пепельный Замок содрогнулся, а на её прозрачном панцире появилась паутина трещин.

Второе Кошмарное Существо было насажено на его огромный одати, но это, казалось, не сильно его замедлило — его похожие на косы конечности скребли по поверхности Нефритовой Мантии, и тварь продвигалась всё ниже по клинку чёрного меча, намереваясь разорвать Санни на куски.

Вес её тела был настолько огромен, что заставил его пошатнуться.

Его бронированная нога опустилась на лежащую на полу Кристаллическую Осу, раздробив её уже треснувшую голову, и в то же мгновение его хвост обвился вокруг тонкой шеи второй мерзости.

[Вы убили врага].

Упав на четвереньки — точнее, на шестереньки, — Санни использовал хвост, чтобы отшвырнуть Великого Зверя назад. Словно выпущенное из пращи, чудовище пролетело по воздуху и врезалось в своих наступающих сородичей.

'Четверо.'

За то время, что Санни потратил на убийство четырёх Кристаллических Ос...

Ещё восемь прорвали баррикаду. Стена теней рушилась быстрее, чем он успевал её чинить, и брешь с каждой секундой становилась всё шире.

Санни мрачно посмотрел на массу кристаллических Кошмарных Существ.

