---
layout: chapter
title: "Преимущество обороны"
chapter_number: 2329
---



Санни, будучи Трансцендентом, сталкивался с семью Святыми, а теперь, став Верховным, ему предстояло сразиться с роем Великих Зверей. Кристаллические тела жутко прекрасных мерзостей ослепительно сияли заключённым в них солнечным светом, а тени плясали при каждом их движении.

Хлопья пепла кружились в воздухе.

'Пепел...'

Перемещаясь между теней, Санни внезапно испытал прозрение.

Он заметил, что Кристаллические Осы казались ослабевшими, и теперь понял почему. Ответ крылся в правилах Игры Смерти.

Как упоминала Сейшан, позиционирование и захват территорий играли важную роль в этой древней игре — таким образом сила Доменов выражалась через правила.

Фигуры имели преимущество при защите клеток того же цвета... и оказывались в невыгодном положении при атаке клеток противоположного цвета. Невыгодное положение уменьшалось по мере того, как осаждённая клетка окружалась вражеским Доменом.

Игра Ариэля основывалась на тех же правилах, так что...

Пепельный Замок граничил с двумя вулканами и одной снежной горой... хотя, может, тремя снежными горами? Диагональные границы считались? В любом случае, он не был полностью окружён Снежным Доменом, а это означало, что Санни должен был иметь какое-то преимущество.

Однако он не ощутил никакого прироста силы, из чего следовало, что его преимущество заключалось в другом — если быть точным, это Кошмарные Существа Снежного Домена были ослаблены окружающим пеплом.

'Это приятно знать'.

Ещё одна часть головоломки была решена, и, вооружённый этим знанием, он сможет лучше спланировать свои последующие ходы.

Пока же, однако, Санни должен был пережить ход противника.

Его мастерство Теневого Шага, давно вплетённое в его боевое искусство, давало ему высочайшую степень подвижности на поле боя. Вот почему Кристаллические Осы не могли немедленно одолеть его, несмотря на своё численное превосходство...

К сожалению, Санни также не был волен передвигаться как ему заблагорассудится — в конце концов, он должен был служить непроницаемой стеной между мерзостями и его союзниками. Поэтому он не мог позволить Великим Зверям продвинуться слишком далеко вглубь Пепельного Замка, а это означало, что ему приходилось проводить большую часть времени перед наступающим роем.

Проблема усугублялась тем, что в битве между Великими Кошмарными Существами и Верховным существом различие между материальным и нематериальным было менее значимым, чем для более слабых созданий. Другими словами, атаки Кристаллических Ос были наполнены их неистовой волей и поэтому могли преследовать его даже в тенях.

'Проклятье!'

Тени снова сместились, оттеснённые сияющими мерзостями, и Санни был вынужден выйти из них в нескольких метрах от того места, где хотел оказаться. Не желая упускать возможность, Санни превратил свой одати в длинное копьё и сделал им выпад вперёд, пронзив сустав одной из ножек Кристаллической Осы.

Он провернул копьё, полностью разрушив сустав, и тут же отпрыгнул назад. В следующее мгновение другая мерзость уже оказалась на том месте, где он был раньше, её ужасающие жвалы сомкнулись на пустоте.

Санни не упустил шанса ударить древком копья снизу вверх, со свирепой силой врезав им по нижней части головы существа. Череп мерзости треснул, и одно из жвал разлетелось на куски. Продолжая отступать, Санни развернул торс и выставил копьё вперёд, пронзив глаз другого врага, затем провернул его, чтобы отбросить ещё двоих на шаг назад.

Из-за численного превосходства врага, Санни смог убить лишь ещё двух Кристаллических Ос после первых четырёх. Остальные были потрёпаны и имели ужасные раны, но были всё ещё живы — и новые уже проникали сквозь пролом.

Однако как раз в этот момент чёрная стрела вонзилась в трещину на черепе мерзости, которую он ударил древком копья. Великий Зверь мгновенно умер.

Другая стрела поразила Кристаллическую Осу, двигавшуюся медленнее остальных из-за разрушенного им сустава, и её массивное тело яростно взорвалось облаком стеклянных осколков.

[Вы убили врага].

Уже прикончив нескольких мерзостей, Кай и Убийца помогали, как могли.

Но зверей было слишком много.

Санни чувствовал, как они шныряют по внешней стороне Пепельного Замка, пробиваясь внутрь...

Его артиллерийская поддержка до сих пор не давала Кристаллическим Осам подобраться к нему с тыла, но ситуация стремительно менялась от плохого к худшему.

Это происходило потому, что, помимо главной баррикады, две другие также рушились. Кристаллические мерзости с ужасающей силой таранили их своими телами, заставляя весь замок дребезжать и трястись. Убийца уже разрывалась между главным входом и нижним — Каю скоро придётся полностью сосредоточиться на верхнем.

Было неясно, как долго они вдвоём смогут сдерживать Кристаллических Ос.

Перехватив копьё нижними руками, Санни широким горизонтальным взмахом обезглавил раненую мерзость и одновременно верхними руками схватил другую. Когда когти его латных рукавиц вонзились в кристаллический панцирь, он напряг мышцы и яростно разорвал огромного зверя надвое.

За это пришлось заплатить.

Не прошло и мгновения, как что-то ударило его в спину, и он почувствовал острую боль, пронзившую тело. Взревев, он развернулся, схватил атакующую Кристаллическую Осу за шею, а затем ударил её своей головой.

Голова мерзости взорвалась дождём осколков, и она безжизненно рухнула в пепел.

[Вы убили врага].

'Так долго продолжаться не может...'

Что же он упускал?

Часть его разума всё ещё пыталась разгадать это странное чувство, будто он что-то упускает из виду.

И в этот момент особенно сильный удар сотряс замок, отчего верхняя стена из теней полностью рухнула.

Бледный свет хлынул в тёмное пространство замка, а затем тьма была разорвана сияющими фигурами Кристаллических Ос, ворвавшихся внутрь и разбегающихся по потолку.

Убийца увернулась от падающего обломка и грациозно опустила лук. Обнажив два своих меча, она на мгновение замешкалась и бросила один из них Каю.

Он легко поймал его и отлетел назад, зависнув прямо за ней.

«Санни? Каков план?!»

Лишившись огневой поддержки, Санни также был вынужден отступить.

Выйдя из теней спина к спине с ними, он позволил себе вернуться в человеческий облик и оглядел рой Великих Зверей, окружавших их со всех сторон.

'Ах... теперь я понимаю.'

Его губы скривились в злобной улыбке.

«Не волнуйся. Предоставь это мне, дружище... мой план — убить их всех!»

