---
layout: chapter
title: "Вулканическое стекло"
chapter_number: 2330
---



Санни не был новичком в стратегических отступлениях. Не было ничего постыдного в том, чтобы удрать, поджав хвост, — когда сталкиваешься с противником, которого не можешь одолеть, это был лучший выбор.

И всего несколько мгновений назад Санни был уверен, что они не смогут победить Ледяной Улей.

Проблема, однако, заключалась в том, что отступать им было некуда. Они оказались в ловушке на вулкане, и попытка сбежать с него вероятно вызвала бы гнев существа, обитавшего под облаками... Санни подумывал уничтожить цепи, удерживающие Пепельный Замок над главным жерлом, и рухнуть в огненные глубины вместе с Кристаллическими Осами, но это тоже не казалось хорошей идеей.

И тут его осенило.

[Вы убили врага].

Санни внезапно осознал, что у обладания подавляющей силой есть и недостаток.

Сила имела свойство отуплять.

Он стал достаточно могущественным как Суверен, чтобы развить дурные привычки... нет, по правде говоря, это могло начаться ещё тогда, когда он был Святым.

Когда Санни был слаб, он одержимо рассматривал каждую возможность, чтобы найти способ выжить. Но став сильным, он впал в привычку больше полагаться на свою силу, чем на разум, круша врагов, словно Верховный кувалдой.

Вот почему он так долго не понимал, как победить Ледяной Улей.

'Я убивал их'.

Санни убил около десяти Кристаллических Ос, а Убийца — ещё десяток. Сначала, когда они ещё летели над морем облаков, а затем здесь, в главном зале Пепельного Замка.

Удобный Браслет объявлял об убийствах, даже если не мог определить Ранг и Класс убитых врагов. Он не мог определить их, потому что ядра Санни уже были насыщены, и он не получал фрагментов теней за убийства.

Однако это не означало, что он не получал ничего.

Фантомы убитых Кристаллических Ос всё равно должны были попасть в его Море Души. Даже если Санни не имел доступа к своему Морю Души и был отрезан от своего Домена, они всё равно попали бы в него...

Он был почти уверен, что даже Ариэль не смог бы этого изменить.

Да и зачем?

'Зачем Ариэлю лишать Пепельного Тирана всей силы?'

Санни и Кай не могли призывать новые Воспоминания, но те Воспоминания, что они призвали до вступления в Игру Ариэля, всё ещё работали как положено. Он был почти уверен, что если бы он создал новые, они бы тоже смогли их использовать.

Кроме того... некоторые свойства их Аспектов были подавлены, но их Аспектные Способности всё ещё прекрасно работали.

Санни мог использовать Дремлющую, Пробуждённую, Вознесённую и Трансцендентную Способности...

Так почему же он не мог использовать свою Верховную Способность?

В конце концов, его Домен не исчез. Он был лишь заменён Доменом Пепла. Разве не было бы разумно предположить, что его Верховная Способность также была заменена, а не полностью заблокирована?

Какой смысл даровать ему Домен, если он не мог им воспользоваться?

'Теперь понятно. Это... должно сработать, верно?'

Подумав об этом, Санни немедленно стёр эту мысль из своего разума.

Её место заняла новая мысль:

'Теперь понятно. Это точно сработает'.

Не было места сомнениям, если кто-то хотел навязать миру свою волю. И Санни собирался именно это и сделать.

Даже если он не мог войти в своё Море Души и призвать фантомов, которых он собрал до вступления в игру Ариэля...

Кто сказал, что он не может призвать фантомов, полученных после её начала?

Даже если кто-то это и сказал, Санни не был обязан ему верить.

Итак, как только Кристаллические Осы окружили их — некоторые из них неслись по пеплу, покрывающему пол замка, некоторые двигались по его потолку — Санни глубоко вдохнул и превратился в тень.

Затем он активировал свою Верховную Способность, открывая врата между своей душой и миром...

И призвал фантомов.

На мгновение ничего не произошло.

«С—Санни?»

Голос Кая звучал нервно. Убийца, тем временем, присела в низкой стойке, готовясь забрать с собой в объятия смерти как можно больше Великих Зверей.

Затем порыв холодного ветра пронёсся по внутренностям Пепельного Замка, и пепел зашевелился.

Пепел пришёл в движение и поднялся, образуя тёмные фигуры.

Как раз в тот момент, когда Кристаллические Осы ринулись пожирать Санни и его спутников, Обсидиановые Осы — фантомы, образованные из пепла, чьи тела напоминали вулканическое стекло, — поднялись им навстречу.

Их было двадцать, так что враг всё ещё многократно превосходил защитников замка числом...

Но это не имело значения.

Потому что с каждым убитым Великим Кошмарным Существом, новый Верховный фантом присоединялся к рядам защитников.

Снова приняв телесную форму, Санни усмехнулся и бросил многозначительный взгляд на Кая.

Очаровательный лучник, казалось, на секунду потерял дар речи.

«Как я и говорил, не волнуйся. Видишь ли, Кай... смерть всегда побеждает».

Потому что смерть была неизбежна.

С этими словами Санни метнул своё копьё в массу Кристаллических Ос, убив одну из них, и бросился вперёд, одновременно материализуя из теней новое оружие.

В Пепельном Замке завязалась яростная битва, заставившая его дрожать и сотрясаться. Несколько фантомов были уничтожены, затем ещё несколько. Но их место немедленно занимали новые, без страха и сомнений бросаясь на кристаллических насекомых. Даже если каждая отдельная Обсидиановая Оса была слабее своих бывших сородичей из-за отсутствия Воли, Титан, призвавший их, ею обладал.

Санни также мог сражаться гораздо свободнее теперь, когда его поддерживала небольшая армия теней. В результате его смертоносность резко возросла.

Кай и Убийца тоже не теряли времени даром...

Вскоре битва зависла в шатком равновесии. Ледяной Рой сократился почти наполовину, а число пепельных фантомов возросло. Победа ещё не была предрешена, но Санни чувствовал, что все шансы теперь на их стороне.

Именно тогда по миру, казалось, прошла едва заметная рябь.

Почти в тот же миг оставшиеся Кристаллические Осы сделали нечто странное...

Они все развернулись и бросились прочь, покидая Пепельный Замок.

Санни был поражён.

'Они... спасаются бегством?'

С каких это пор у Кошмарных Существ — к тому же, простых Зверей — хватало ума подавить своё бешенство и бежать при невыгодной ситуации?

Нахмурившись, он последовал за Кристаллическими Осами наружу.

Поднявшись на край кальдеры, Санни стал свидетелем захватывающего зрелища.

Кристаллические Осы летели обратно к далёкой горе.

Солнце поднялось над горизонтом, а золотой свет зари сменился ярким дневным светом.

И почти сразу, как только рассвет закончился...

Великолепное сияние бесплотных стеклянных мостов потускнело.

Сплетённые мосты рассыпались, превращаясь в клубы снега, и были развеяны ветром.

Вскоре одинокие вершины снова ничего не соединяло.

Рассвет закончился, а вместе с ним закончился и ход противника.

