---
layout: chapter
title: "Пит-стоп"
chapter_number: 2333
---



Убийца, казалось, была довольна своей платой. Конечно, с её стороны было немного бестактно требовать его кровь, когда они были заточены в смертоносном царстве даймона — но, на самом деле, она проявила неожиданную тактичность.

В конце концов, от внимания Санни не ускользнуло, что кровожадная Тень отказалась от их обычной дуэли. Он полностью ожидал, что Убийца нападёт на него при первой же возможности, но она, похоже, передумала.

Это был первый раз, когда Убийца избавила его от хлопот, связанных с её усмирением силой.

'Полагаю, мы делаем успехи'.

Бросив кристаллический осколок обратно на кучу, Санни указал на лук Кая.

«Дай-ка его сюда».

Получив его, он начал задумчиво изучать оружие. В отличие от стрел, он не планировал превращать лук в Воспоминание — для этого потребовалось бы наделить его постоянством, что ослабило бы его. Но это не означало, что он не мог его зачаровать.

В конце концов, Санни создал множество зачарованных предметов, которые не были Воспоминаниями, например, различные орудия для Блестящего Эмпориума и Фермы Зверей. Фундаментальные плетения, общие для всех Воспоминаний и, следовательно, определяющие суть Воспоминания, были настолько гениально разработаны и полезны, что обычно не было причин не наделять ими оружие или часть снаряжения.

Но это не означало, что они были необходимы. Просто магическое плетение для зачарованного предмета, не являющегося Воспоминанием, должно было быть соткано несколько иначе.

Например, Пробуждённым обычно нужно было активировать зачарования своих Воспоминаний эссенцией, и только эссенция того, кому принадлежало Воспоминание, могла выполнить эту задачу.

Само Воспоминание было концепцией, привязанной к душе владельца, а его проявление превращало их эссенцию души в материю — таким образом, существовала врождённая связь между Пробуждёнными и их Воспоминаниями.

Зачарованный предмет отличался, поскольку по своей природе он не имел владельца. Поэтому Санни должен был либо вплести личность владельца в зачарования, либо полностью изменить их принцип активации, позволив им принимать эссенцию души от кого угодно.

Последнее открывало море возможностей.

Санни был особенно обеспокоен запасом эссенции Кая — в конце концов, очаровательный лучник был всего лишь Трансцендентным Зверем, так что его запасы эссенции составляли одну седьмую от того, что было у самого Санни, когда он был Святым. Враги, с которыми они сталкивались, тем временем, были неизмеримо сильны...

Каю понадобится как можно больше огневой мощи, чтобы эффективно сражаться с ними, но действительно мощные зачарования сожгли бы его эссенцию души за секунды. У него также не было бы времени на её полное восстановление, учитывая, что им, возможно, придётся вступать в бой дважды в день.

Санни должен был найти тонкий баланс между мощностью и устойчивостью — однако, если бы лук мог принимать чью-либо эссенцию, он мог бы помочь Каю, используя свою собственную.

Он мог бы даже сделать лук сосудом для эссенции и заранее насытить его мощной Верховной эссенцией.

'Хм-м...'

Санни вздохнул.

Теперь, когда он стал правителем Пепельного Домена — который сократился до одного вулкана — он снова почувствовал себя нищим. Десятки тысяч его фантомов исчезли, и, казалось бы, безграничная река эссенции души, постоянно вливавшаяся в его душу, иссякла. По сравнению с тем, чем он обычно наслаждался, остался лишь ручеёк.

Так что он не мог выложиться на полную и снабдить Кая океаном своей эссенции. Кроме того, Санни не знал, как заставить свою эссенцию подчиняться командам очаровательного лучника. Это была интересная проблема, однако... он не был уверен, что сможет её решить, но чувствовал, что сможет как-то её обойти, по крайней мере, в некоторой степени.

'Да... это решение могло бы сработать. И это тоже. Мне просто нужно быть скромнее в своих амбициях'.

Он не мог заменить эссенцию Кая своей собственной, но мог хотя бы дополнить её.

Что касается самих зачарований, Санни не был новичком в создании луков и стрел. Он прошёл через процесс разработки оптимальной комбинации как для Рейн, так и для Убийцы, так что всё, что ему нужно было сделать, — это немного подкорректировать кое-что с учётом Аспекта Кая.

Например...

В отличие от большинства лучников, Кай мог видеть сквозь твёрдые объекты. Так не было бы ли разумно создать для него стрелу, которая могла бы проходить сквозь материю?

'Постойте-ка. Такая стрела была бы изумительна в руках любого умелого лучника!'

Почему он не сделал такую раньше?

Ну... вероятно, потому, что заставить предметы проходить сквозь материю было не так-то просто. Он потенциально мог бы поиграть с материальными и нематериальными состояниями, возможно, даже использовать изменённую версию зачарования [Невидимый] Лунного Осколка, но было несколько препятствий, которые нужно было преодолеть.

Заставить стрелу пройти сквозь твёрдую материю было просто в теории, но на практике в Царстве Снов не существовало такой вещи, как простая материя. Все материалы обладали своими мистическими свойствами — особенно тела живых существ. Поэтому, как бы Санни ни хотел создать стрелу, которая проходила бы сквозь броню мерзости и поражала непосредственно нежную плоть под ней, он не мог... пока что.

Однако создать стрелу, которая могла бы пройти сквозь толщу камня и поразить врага, прячущегося за ней?

Это было возможно.

'Ох, чёрт... я вдохновлён...'

Призвав четыре теневые руки, Санни посетовал на отсутствие Иголки Ткача и принялся за работу.

Сначала он поработает над луком, затем над колчаном и, наконец, создаст несколько стрел.

Каю также требовалось какое-нибудь оружие ближнего боя. Его можно было изготовить из более крупных осколков разбитого кристалла, оставшихся от убитых Кристаллических Ос... в распоряжении Санни были Верховные материалы и Верховные осколки души, так что он смог бы создать нечто поистине разрушительное.

Единственным ограничением было время. У него было время до заката, чтобы подготовить Кая к битве, поэтому ему нужно было быть скромнее в своих амбициях.

'Ничего страшного... я могу делать это шаг за шагом'.

Сегодня он мог бы соткать базовое зачарование для лука и создать пару стрел. Затем, после каждой битвы, он мог бы продолжать улучшать лук и добавлять новые стрелы в арсенал Кая. Позже появится больше мёртвых мерзостей и больше материалов для работы... его Звери будут продолжать становиться сильнее с каждым днём.

Его армия фантомов также будет расти в численности.

И это было хорошо...

Потому что, в конце концов, им придётся столкнуться со Снежным Тираном.

'Нам понадобится вся мощь мира, чтобы убить эту тварь, это уж точно...'

Санни погрузился в плетение.

