---
layout: chapter
title: "Горькое одиночество"
chapter_number: 2334
---



Пока Санни работал, Кай некоторое время молча отдыхал. Не похоже, чтобы он хотел спать, и ему было действительно нечего делать на бесплодном вулкане.

Очаровательный лучник некоторое время смотрел на стены разрушающейся крепости — вернее, сквозь них. Скорее всего, он наблюдал за их врагами.

Оставшиеся Кристаллические Осы, снежный червь, механический гигант...

«Перестань пялиться на ужасающих Кошмарных Существ, Кай. Это тебя только больше взвинтит, а не поможет восстановиться».

Кай медленно отвёл взгляд от того ужаса, за которым наблюдал, и сосредоточился на Санни. Наконец, он спросил:

«Это странная форма колдовства. Не думаю, что я когда-либо видел, чтобы кто-то так зачаровывал вещи».

Санни кивнул.

«Не думаю, что в мире есть кто-то ещё, способный на такую форму колдовства, больше нет. Я единственный».

Кай, должно быть, имел представление об Аспектных Способностях Санни. Поэтому он знал, что создание Воспоминаний — это навык, которым владел Санни, а не Способность.

Очаровательный лучник с интересом посмотрел на него.

«Как вы этому научились?»

Санни ответил, не поднимая глаз, его шесть рук формировали магическое плетение внутри чёрного лука, нить за нитью плетя теневую эссенцию.

«Ох. Один из моих Атрибутов позволяет мне видеть магическое плетение Воспоминаний, а другой — прикасаться к нему. Однажды... я попал в довольно отчаянное положение. И тогда я сообразил, как создать простейшее Воспоминание, чтобы выбраться».

Он слабо улыбнулся.

«Затем было много исследований, изучения и экспериментов. Я понемногу учился, наблюдая за тем, как это делает Заклятие».

Он мельком взглянул на Кая.

«А что насчёт тебя? Кажется, ты идеально подходишь для Формирования, учитывая твой Аспект. Ты не пытался им овладеть?»

Кай усмехнулся.

«Ох... я пытался. Однако, похоже, я — особый случай. У некоторых людей есть талант к Формированию, а у некоторых — нет. У меня же, однако, талант отрицательный».

Санни поднял бровь.

«Это как?»

Кай с улыбкой пожал плечами.

«Из-за моего Аспекта Истинные Имена, которые я призываю, чрезвычайно сильны. Однако взамен мне особенно трудно овладеть ими... леди Нефис считает, что таким образом мир восстанавливает баланс».

Он вздохнул.

«Я даже не могу произносить Имена будучи человеком — по крайней мере, пока. Хотя, будучи драконом, я могу призывать их довольно легко, словно драконья пасть и предназначена для их изречения. Но толку от этого мало, так как я едва могу удержать Имена в своей голове. Даже после многих лет стараний я овладел лишь ничтожно малым их числом».

Санни несколько мгновений обдумывал его слова.

«Я не верю, что кто-то вроде тебя не предназначен быть Формирователем. Возможно, ты просто ещё не выполнил какое-нибудь скрытое условие для овладения Колдовством Имён. Вероятно, всё кардинально изменится, когда ты достигнешь более высокого Ранга. Или же... это может быть связано с твоим Аспектным Наследием. А может, и нет. Ты ведь ещё не получил его, верно?»

Кай покачал головой.

«Нет. Но я не понимаю, как Аспектное Наследие может помочь мне стать лучше в колдовстве. Разве Реликвии Наследия — это не просто могущественные Воспоминания?»

Санни усмехнулся.

«Обычно да. Но не всегда. О, и технически, Реликвиям Наследия не обязательно быть могущественными — им просто нужно очень хорошо дополнять твой Аспект».

Он указал на себя одним из своих сорока двух пальцев.

«Возьми меня, к примеру. Моё Аспектное Наследие — это, на самом деле... своего рода набор навыков. Я развил его сам, но Заклятие помогло мне сделать первый шаг — вернее, сделать его быстрее. Оно также награждало меня Реликвиями, когда я достигал определённых ключевых этапов. А ещё есть Нефис, чьё Аспектное Наследие основано на понимании, и в награду за него она не получает ничего, кроме знаний».

Он вернулся к плетению нитей теневой эссенции.

«Так что, хотя большинство Аспектных Наследий действительно являются Воспоминаниями или, реже, Эхо, не все они таковы».

Некоторое время они молчали.

Однако в какой-то момент Кай смерил его бесстрастным взглядом и робко спросил:

«Санни... могу я вас кое о чём спросить?»

Санни кивнул, не отрывая взгляда от чёрного лука.

Кай несколько мгновений колебался.

«Раньше... вы сказали мне, что моё выживание будет зависеть от моих спутников, а их выживание — от меня. Что никто не выживает в Царстве Снов в одиночку».

Санни поднял бровь.

«Я так и сказал».

Кай немного помедлил.

«Но вы жили в Божьей Могиле совсем один, когда мы встретились. Одинокий Святой, совсем один в этом мире. Вы... вы говорили это исходя из опыта, или это была просто народная мудрость?»

Санни слабо улыбнулся.

Святой... Святой — это тот, кто отважился бросить вызов Царству Снов и покорил три Кошмара. Насколько Санни знал, лишь один человек в одиночку покорил Третий Кошмар — Принцесса Войны, Морган из Валора.

Похоже, Кая заинтересовало его прошлое одиночество.

Он вздохнул.

«Я говорил исходя из опыта. В прошлом мне тоже было на кого положиться. У меня были спутники».

'Ты был одним из них, идиот'.

Кай печально посмотрел на него, ничего не говоря... и всё же казалось, что он хотел, чтобы Санни рассказал больше.

Санни усмехнулся.

«Что ж, это плохо кончилось».

Он подобрал ещё один осколок души и вставил его в плетение, тщательно закрепляя на нём многочисленные нити эссенции.

«Это плохо кончилось, потому что я предал своих спутников и потерял их. Хотелось бы сказать, что у меня была веская причина покинуть их... возможно, и была... но в конечном счёте это была эгоистичная причина. Я очень эгоистичный человек, Кай. А ещё я очень жадный. Моя эгоистичная жадность сломала меня».

Что бы случилось, если бы Санни остался со своей когортой и встретился с Первым Искателем вместе с ними? Или если бы он загадал другое желание?

Было бы это к лучшему? Или он провёл бы остаток своих дней в сожалениях?

Совершил ли он непростительную ошибку?

Он не знал.

Однако он точно знал, что горько сожалеет о потере своих товарищей.

Иногда эта горечь казалась невыносимой.

Кай медленно покачал головой.

«Вы не похожи на того, кто сломлен, Санни».

В этом была доля правды. В конце концов, Санни был Сувереном.

Он посмотрел на Кая и улыбнулся.

«...Внешность бывает обманчива».

