---
layout: chapter
title: "Меняющаяся тень"
chapter_number: 2335
---



После этого разговор затих. Санни сосредоточился на плетении, а Кай тактично оставил его в покое.

'Это... немного сложно...'

Санни много занимался плетением в своей жизни, но не мог припомнить, чтобы ему приходилось зачаровывать что-то в столь сжатые сроки. Одного дня было недостаточно, чтобы создать что-то стоящее, но он приложил немало усилий, чтобы вооружить Кая как можно лучше.

Он также решил разработать набор зачарований для лука, который можно было бы применять поэтапно. Это был новый для него подход, который требовал иного способа создания плетения. Но если Санни преуспеет в этом деле, то в будущем он сможет избежать многих проблем.

Ведь до сих пор ему всегда приходилось завершать всё плетение за один раз — иначе незаконченный узор из теневых нитей быстро распадался, как только Санни ослаблял контроль над ним. Если бы ему удалось придумать способ предотвратить это, то головной боли при работе с действительно сложными зачарованиями стало бы гораздо меньше.

Необходимость воистину была матерью изобретения.

Тем не менее, работая над луком, Санни чувствовал себя спешащим и напряжённым.

'Я скучаю по своим теням...'

Одно лишь жалкое тело, с которым можно было работать, сковывало. Как люди вообще умудряются прожить всю жизнь в таком неудобном положении?

'Бедные смертные... они, должно быть, страдают каждый день...'

Немыслимо!

Санни усмехнулся, смутно вспоминая свои собственные трудности. Он уже давно привык контролировать несколько тел одновременно, поэтому сама идея обладания только одним телом казалась ему странной. Не говоря уже о том, что воспринимать мир можно только через один сосуд...

Весь прошлый год Санни воспринимал мир через бесчисленные точки зрения.

Внезапно оказавшись совсем один в своей голове, он почувствовал себя одновременно комфортно и тревожно.

...Именно через это ощущение странности он понял, как далеко он ушёл от человеческой сущности, даже не осознавая этого в полной мере. Санни знал, что теперь он тень, а не человек, но это была всего лишь разница в форме.

Однако здесь, в игре Ариэля, ему оставалось только признать, что его разум всё больше и больше отдаляется от человеческого. Это не имело ничего общего с онемением человеческих эмоций, как то, что испытывала Нефис из-за агонии своего Недостатка, а скорее... с самой природой его сознания.

Но, с другой стороны, возможно, на фундаментальном уровне всё было не так уж и иначе.

Было ли это просто вопросом повторения? Санни помнил, какой яркой и ужасающей была его первая встреча с Кошмарным Существом. Но после того, как он столкнулся и уничтожил множество монстров, он уже почти ничего не чувствовал, встречаясь с очередным жутким ужасом. Он стал чёрствым к их присутствию.

То же самое было справедливо и для человеческого опыта. Люди менялись с возрастом и накапливали мозоли на сердце... эмоции умудрённого опытом старика сильно отличались от чувств ребёнка, для которого каждый случай был новым и волнующим.

В то же время существовал естественный предел продолжительности жизни человека, а также количеству событий, которые он может пережить в любой момент времени.

Но что, если бы этот предел был снят?

Что, если бы человек мог прожить тысячу лет, пережив тысячу разных перспектив? Насколько изменится разум такого существа, и останется ли оно хоть отдалённо человеком?

Санни вздохнул.

'Я меняюсь'.

Он был ещё молод, а уже так сильно изменился. Каким человеком он станет через десять лет?

То, что его сознание медленно трансформировалось, становясь похожим на сознание божества, было одновременно и многообещающим знаком, и жутким предзнаменованием. Приятно было осознавать, что он находится на пути к Апофеозу, но всё же...

Санни уже доводилось видеть Верховных, утративших большую часть своей человечности, если не всю. Пример Анвила и Ки Сонг был прямо перед его глазами, и они оба вызывали ненависть.

Он надеялся, что никогда не станет таким же чёрствым и равнодушным к человеческим страданиям, как они. Что он не изменится настолько.

'Ах, я скучаю по своему Истинному Имени'.

Истинное Имя должно было служить опорой для человека. Без него обещание бесконечных перемен казалось пугающим.

Тем не менее... даже испытывая тревогу, Санни знал, что некоторые вещи в нём никогда не изменятся.

Например, его любовь к Нефис.

Их двоих много раз разделяли — противоречивые ценности и убеждения, границы, разделяющие разные миры, смертоносные глубины политических распрей и даже сама судьба.

И всё же, несмотря на всё это, они всегда оказывались вместе. Ничто не могло разлучить их до сих пор, и он знал, что ничто не сможет разлучить их и в будущем.

Это была одна постоянная в его бурной жизни.

'Забавно'.

Санни считал себя якорем, который удерживал Нефис привязанной к человечеству...

Но, возможно, она также была его якорем.

Глубоко вздохнув, он заставил свои шесть рук двигаться ещё быстрее.

В конце концов ему удалось наложить первое зачарование на лук Кая, а также изготовить две мощные стрелы из осколков кристаллов. Ему даже удалось зачаровать колчан очаровательного лучника.

Это было хорошее начало...

А до заката ещё оставалось немного времени.

Повернув голову, Санни посмотрел на алтарь, стоящий в самом сердце Пепельного Замка.

И на нефритовую фигурку Снежного Зверя, лежащую на нём.

Его глаза сузились.

'...Стоит ли мне?'

Позволив Каю экспериментировать с улучшенным луком и новыми стрелами, Санни встал с пепла и подошёл к алтарю. Убийца шла следом, её шаги были тихими и мягкими.

Взяв в руки фигурку Снежного Зверя, Санни на некоторое время замешкался.

'Интересно, какую истину я узнаю на этот раз?'

Как насчёт того, чтобы узнать, почему наступил конец света?

Глубоко вздохнув, он сосредоточился на том, что хочет узнать, и бросил нефритового зверя в клубящийся дым.

