---
layout: chapter
title: "Действенная стратегия"
chapter_number: 2337
---



Солнце клонилось к горизонту, и Санни со своими спутниками покинул мрачные недра Пепельного Замка и вновь поднялся по склонам кальдеры. Столб дыма, поднимающийся в небо, порождал клубящиеся чёрные тучи, а хлопья пепла падали вниз, как снег.

Последний вулкан со всех сторон окружали заснеженные горы, и их первозданно белые вершины угнетающе вырисовывались вдали.

Пока Кай и Убийца готовились к битве, Санни оценивал свою армию.

В его распоряжении были Святой, Трансцендентная Тень и два десятка Верховных фантомов. Каждая отдельная Обсидиановая Оса была мощной и смертоносной, но, как ни странно, Кай и Убийца — Пепельные Звери — были гораздо смертоноснее фантомов, несмотря на их более низкий ранг.

И, конечно же, был сам Санни — Пепельный Тиран.

Вздохнув, Санни снова нарисовал в пепле карту игры Ариэля и с мрачным выражением лица изучил её.

Кай пристегнул чёрный колчан к поясу своих доспехов из слоновой кости и вопросительно посмотрел на него.

«Вы выглядите... обеспокоенным?»

Санни медленно кивнул.

«Да, немного. К настоящему времени мы многое знаем о том, как устроено это царство, — по крайней мере, достаточно, чтобы разработать стратегию. Однако два вопроса всё ещё остаются без ответа. Один из них в какой-то степени важен, но другой чрезвычайно важен».

Он указал на карту.

«Во-первых, хотя мы имеем некоторое представление о том, что делают Замки и Храмы, специальный квадрат в самом центре доски по-прежнему остаётся загадкой. Но гораздо важнее то, что мы не знаем, есть ли разница между тем, как двигаются фигуры. Например, мы не знаем, могут ли некоторые фигуры перемещаться по диагонали между горами или пересекать несколько вершин за один ход».

Он вздохнул.

«Ну, если они могут, то нет смысла строить стратегии. Нас быстро окружат, что бы мы ни пытались сделать... тогда это будет просто бой насмерть».

Он посмотрел на карту и сузил глаза.

«Если предположить, что все фигуры могут перемещаться только на одну клетку за раз... тогда совершенно очевидно, что мы должны делать».

На карте Снежный Тиран находился в северном Замке под охраной Снежного Дьявола и двух Зверей. Снежный Дьявол охранял центр доски, а Демон с двумя Монстрами охранял Восточный Храм. Три Снежных Зверя окружали Пепельный Замок, а последний Снежный Демон находился в одиночестве в юго-западном углу.

Это означало, что Западный Храм оставался без охраны.

Санни указал на него.

«Нам нужно добраться до этой клетки, укрепиться и убить там как можно больше врагов. Проблема, конечно, в том, что Снежный Демон в левом углу может добраться до него гораздо быстрее... и ещё в том, что нас со всех сторон окружают Снежные Звери».

Он мрачно улыбнулся.

«Значит, нам нужно убить одного из них, пока они не напали на нас со всех сторон на рассвете».

Он предпочёл бы пощадить всех трёх Снежных Зверей, чтобы убить их позже в Храме, но ситуация не оставляла ему выбора. Нужно было прорвать блокаду вокруг Пепельного Замка сегодня ночью, пока снежный червь и механический гигант не получили шанс атаковать Пепельный Замок с запада и востока одновременно.

Таким образом, у Санни оставался лишь один выбор — кого из трёх Снежных Зверей атаковать.

Естественно, покончить с Ледяным Ульем было бы проще всего... но нельзя сказать, что это будет легко. Тем не менее, он предпочёл бы сначала разобраться с одним из Проклятых существ.

К сожалению, он не мог этого сделать.

Атака на гору, покорённую жутким червём, привела бы его слишком близко к Снежному Демону на западе, а вызов грозному гиганту ещё больше отдалил бы его от Западного Храма, и он оказался бы на пути к тому, чтобы попасться группе Снежных фигур, охраняющих Восточный Храм.

Таким образом, оставался только один выход.

Санни посмотрел на два Храма и вдруг вспомнил четыре слова, вырезанные на каждой стороне нефритовой доски.

Снег, Пепел, Страх, Истина.

Внезапно он понял, что руна Пепла была вырезана чуть ниже того места, где, как он теперь знал, стоял Пепельный Замок. Руна Снега находилась прямо напротив, под клеткой, где стоял Снежный Замок.

Храм, который охранял Снежный Демон... значит, это был Храм Страха?

Значит, Храм, который хотел занять Санни, был Храмом Истины.

Он улыбнулся.

'Как кстати'.

Его волосы были растрёпаны, поэтому он завязал их лентой из теней. Затем Санни пошевелил плечами, разминая их перед битвой.

«Приготовьтесь. Сегодня мы сотрём Ледяной Улей с лица земли».

Хотя это и было несколько неудачным решением, оно не было плохим. Так Санни, по крайней мере, соберёт побольше фантомов, прежде чем столкнётся с действительно могущественными Снежными Мерзостями.

Как раз в тот момент, когда он произносил эти слова, солнце наконец коснулось далёкого горизонта. Его сияние стало ярко-красным, окрасив море облаков тысячью оттенков алого, малинового и красного.

Казалось, что одинокие горы возвышаются над морем крови.

Вулкан затрясся. Затем он взревел, и столб дыма, поднимающийся из его недр, взметнулся, становясь всё шире и объёмнее. Облака пепла над ними вскипели.

С юга подул мощный ветер, разметая пепел и унося его на север, запад и восток. Как и в случае со снегом, шлейфы пепла потянулись через светящуюся красную бездну облаков, впитывая интенсивное сияние заката.

Вскоре пепельные шлейфы превратились в колоссальные обсидиановые мосты, которые светились в отражённом свете заходящего солнца, словно напитанные горящими углями.

Это было очень красивое зрелище.

Санни глубоко вдохнул, а затем скомандовал своим войскам двигаться вперёд.

«...В атаку».

