---
layout: chapter
title: "Вторжение в Ледяной Улей"
chapter_number: 2339
---



Санни очутился в пещере изо льда.

Его беспокойные мысли улеглись, уступив место холодному и спокойному состоянию боевой ясности.

В Улье оставалось около пятидесяти Кристаллических Ос — каждая из них была Великим Зверем. Сеть туннелей и пещер была их крепостью, а Санни, вторгшийся в Снежный Домен, оказался ослаблен. Каждая мерзость превосходила его по силе из-за правил игры Ариэля… но это было пустяком.

В конце концов, Санни зашёл так далеко, сражаясь с противниками, которые были намного сильнее него. Даже если в последнее время он наслаждался привилегией быть самым могущественным монстром на поле боя, в его крови была живучесть хитроумного убийцы.

Кристаллические Осы были всего лишь Зверями — Великими Зверями, но всё же Зверями. Они были безмозглыми машинами смерти, знавшими только безумную жажду крови. Его интеллект был куда более смертоносным оружием, поэтому он не слишком беспокоился о снижении силы.

Гораздо серьёзнее было их численное превосходство. Даже если туннели Ледяного Улья были довольно узкими, Санни знал, что здесь его легко могут задавить.

Конечно, у него были тени, но, если он выпустит их сразу, их просто разорвут на куски — ведь сейчас их было гораздо меньше, чем Кристаллических Ос, и они к тому же были ослаблены Снежным Доменом.

Тем не менее, Санни был в куда лучшей ситуации, чем на Забытом Берегу. Не потому, что он стал бесконечно сильнее — его враги тоже возвысились — а потому что теперь в его распоряжении было больше инструментов.

Он собирался уничтожить Ледяной Улей, используя свой разум, универсальность и превосходящее мастерство.

…Его ощущение теней распространилось вглубь горы, охватывая каждый уголок огромного улья. В одно мгновение он ощутил и осознал каждый туннель, каждое пересечение, каждую пещеру, скрытую во льду.

А ещё он почувствовал расположение каждой Кристаллической Осы, охраняющей ледяную крепость.

Некоторые собрались в обширных пещерах группами, ожидая. Некоторые патрулировали туннели поодиночке или парами. Некоторые подготавливали крепость к нападению. Санни не заметил ловушек, но обнаружил сложную систему кристаллических колокольчиков, которые реагировали на малейшее движение воздуха, а значит, предупреждали Кристаллических Ос, ели кто-то вторгался в их жилище.

Из-за них Ледяной Улей был наполнен нежным мелодичным звоном.

Санни улыбнулся.

В следующее мгновение тени по всей сети туннелей взметнулись и поднялись. Они не пытались ранить или убить Кристаллических Ос — вместо этого просто превратились в сплошные стены из обсидиана, перекрывая бесчисленные проходы.

Мерзости мгновенно встрепенулись, начав разрушать преграды, но даже с их огромной силой уничтожение массивных заграждений из мистического обсидиана требовало времени… особенно потому, что те постоянно восстанавливались.

Санни перекрывал туннели не случайно. Каждое препятствие было размещено стратегически и с одной целью — изолировать Кристаллических Ос друг от друга.

Чтобы убивать их поодиночке.

В конце концов, даже если Санни уступал в силе, у него были и преимущества. Среди них выделялись два — его осведомлённость… и его мобильность.

'Начнём'.

К этому моменту Кристаллическая Оса перед ним — одинокий разведчик Ледяного Улья — уже бросилась вперёд.

Санни, возможно, и не был быстрее Великого Зверя, усиленного Снежным Доменом, но он был воином. Кристаллическая Оса же… была всего лишь вредителем.

Чёрный одати уже превращался в длинную пику. Санни вонзил её основание в лёд и упёрся ногой, сделав себя настолько тяжёлым, что лёд под его ногами начал трескаться. Он направил свою Волю в наконечник пики, приказав ему пронзить врага, и в её древко, приказав ему оставаться целым.

Затем он приказал себе держаться.

Великий Зверь летел на него с ошеломляющей скоростью, поэтому у него не было времени остановиться. Он насадился на пику из-за своего же импульса, его несокрушимый кристаллический панцирь разлетелся вдребезги, когда чёрный наконечник пробил грудь и вышел через трещину между грудной клеткой и брюшком.

Конечно, злобная Оса всё ещё была жива, напрягаясь, чтобы продвинуться вдоль древка и разорвать Санни на части.

Он напряг мышцы, поднимая оружие… вместе с массивным Кошмарным Существом, насаженным на него. Затем, с шипением, Санни изо всех сил взмахнул пикой и пригвоздил мерзость к потолку туннеля.

Прежде чем Оса успела разломать древко проявленного оружия и освободиться, семь чёрных шипов вырвались из пола туннеля, словно столбы, уничтожая её тело и обрушивая туннель.

[Вы убили врага].

…Санни уже был в другом месте.

Шагнув сквозь тени, он появился на противоположной стороне Ледяного Улья, глубоко внутри горы, в маленькой пещере, где ещё одна одинокая Кристаллическая Оса переваривала останки своих павших сородичей. Те мерзости, что смогли сбежать с предыдущей битвы с тяжёлыми ранениями, безжалостно пожирались менее повреждёнными Зверями, чтобы залечить свои раны…

Казалось, Ледяной Улей функционировал по принципам безжалостной практичности.

У Санни не было времени наблюдать, как Кристаллические Осы превращают свою пищу в жидкость и используют её для исцеления и усиления — проявив меч из теней, он отсёк одну из ног мерзости в районе сустава и отпрыгнул от её ответного удара.

Дальше всё было делом техники и фехтования.

Несмотря на превосходящие размеры и физическую мощь Великого Зверя, Санни быстро покалечил его, лишив подвижности, а затем обезглавил точным ударом.

[Вы убили…]

'Две'.

К тому моменту, как труп мерзости рухнул на пол, его уже и след простыл.

'Осталось сорок девять'.

