---
layout: chapter
title: "Природа Зверя"
chapter_number: 2344
---



До заката оставалось несколько минут. Санни, Кай и Убийца стояли на склоне вулкана и ждали, когда обсидиановые мосты перекинутся через огромную пропасть между ними и горой, на которой затаился Снежный Червь.

Санни был спокоен, а Убийца — как обычно, злобна. А вот Кай выглядел встревоженным.

Глядя, как он в десятый раз пересчитывает стрелы, Санни вздохнул.

«Этот червь — Зверь. Это значит, что он огромный, сильный… и тупой. Справиться с тупым зверем не так уж сложно... однако он ещё и Проклятого ранга. А значит — низший бог. Я знаю, что ты специалист по убийству драконов, Кай, но убивал ли ты когда-нибудь бога?»

Очаровательный лучник медленно покачал головой.

«Нет. А вы?»

Санни усмехнулся.

«Не совсем. Однажды я убил мёртвого бога».

Кай глубоко вздохнул, заставив Санни улыбнуться.

«Это был меньший бог, и Царство Теней сделало большую часть работы. Я лишь нанёс ему последний удар».

Он сделал небольшую паузу, а затем пожал плечами.

«Мне ещё не приходилось убивать Проклятого Зверя, но при обычных обстоятельствах это не составило бы большого труда. К сожалению, в нынешних обстоятельствах я сильно ослаблен. Поэтому сегодня нам придётся очень постараться. Если мы не убьём эту тварь до наступления ночи, то, скорее всего, умрём».

Они должны были не просто убить Снежного Червя — они должны были убить его до того, как солнце скроется за горизонтом. Если они не успеют уничтожить Проклятого Зверя, им придётся отступить к вулкану.

А если они это сделают, то с рассветом на них нападут все три Снежные Мерзости — два Проклятых Зверя и Дьявол неизвестного ранга. Поражение не было гарантировано, но Санни не считал шансы отбиться от всех трёх Кошмарных Существ высокими.

Он улыбнулся.

«Хотя однажды я видел, как старый добрый Анвил сражался с Проклятым Тираном. Так что я кое-что знаю о борьбе с богами».

Санни обдумал свои следующие слова.

«Бой с богом, низшим или нет, отличается от боя с любой другой мерзостью. Это потому, что боги существуют за гранью абсолютных законов, которые управляют всем сущим. Они не свободны от них, но... скажем так, у них больше свободы в интерпретации того, как эти законы работают, применительно к ним. Я хочу сказать, что существование божеств, с точки зрения нас, смертных, по своей сути иррационально».

Он покачал головой.

«Это... длинный способ сказать, что ты не должен удивляться, что начнут происходить странные вещи, когда мы встретимся со Снежным Червём».

Кай усмехнулся.

«Странные вещи? О, думаю, у меня развилась высокая терпимость к странностям... после того, как я провёл некоторое время с вами, я имею в виду. Думаю, вы действительно полубог, Санни! Во многих отношениях».

Санни бросил на него непонимающий взгляд.

«А? Что ты имеешь в виду? Я странный?»

Кай пару раз моргнул.

«...Забудьте, что я сказал».

Он немного помолчал, а потом снова заговорил:

«Мне всё же любопытно. Вы с Нефис... вы ведь хотите сами стать Священными?»

Санни был немного удивлён вопросом. Он пожал плечами.

«Я не уверен, что мы этого хотим. Скорее, это средство достижения цели. Это то, что мы должны сделать».

Кай улыбнулся.

«Не означает ли это, что вскоре и вы станете иррациональным по своей сути? Вы не боитесь?»

Санни почесал затылок.

«Ну. Я раньше не задумывался над этим вопросом с такой точки зрения».

Он колебался.

«Но... да. Я немного боюсь. На самом деле, я очень сильно боюсь. Того, кем я стану, и того, что я больше не буду прежним».

Он немного помолчал, а потом пожал плечами.

«Но у меня есть некоторый опыт в этом. Становиться кем-то новым и оставлять часть себя позади, я имею в виду. Я не уверен, стоит ли говорить об этом, но... ты знал? На самом деле...»

Санни мрачно уставился на Кая.

«...Ты можешь не верить, но я не всегда был таким красивым».

Кай уставился на него.

«Э-э...»

Санни торжественно кивнул.

«Действительно. Я знаю, в это трудно поверить, но если кто и может, так это ты. В конце концов, ты можешь чувствовать, когда люди лгут».

Кай прочистил горло.

«Понятно. Так... поправьте меня, если я ошибаюсь... но вы хотите сказать, что стать привлекательным — это изменение такого же масштаба, как смертному стать богом?»

Санни с негодованием уставился на него.

«Я определённо не это имел в виду!»

'Вот ублюдок!'

Но Кай, по крайней мере, больше не считал стрелы. Вместо этого он покачал головой и тихо рассмеялся.

«Если уж на то пошло, я сомневаюсь, что вы оставите позади многое от себя, даже если станете божеством, Санни. Я не знаю, как это описать, но... вы кажетесь человеком, который всегда будет самим собой, независимо от обстоятельств».

Санни улыбнулся.

Затем он нахмурился.

«Может быть, ты хочешь сказать, что я уже настолько странный, что стать ещё более странным невозможно?»

Кай кашлянул.

«Нет, конечно, нет! Я определенно... не имел в виду, что...»

Санни усмехнулся.

«Хорошо, хорошо. Потому что, если ты пытался сказать именно это... я собирался принять это как вызов».

В этот момент солнце наконец-то коснулось горизонта, и вулкан, на котором они стояли, выплюнул клубящееся облако пепла.

Вскоре мост из блестящего обсидиана соединил пепельный склон с далёкой горой, сияющей в алом свечении умирающего солнца.

Санни улыбнулся.

«Давай поторопимся. Знаешь, как говорят... ранняя пташка получает червячка!»

Он спрыгнул на поверхность моста, совершенно потрясённый собой.

'Боги... что, чёрт возьми, я только что сказал? Неужели я действительно это сказал?'

Ранняя пташка получает червячка?!

Похоже, что общение с Каем после того, как он так долго был лишён общества очаровательного лучника, негативно сказалось на его рассудке. Эта шутка была поистине непростительно ужасной, достойной того, чтобы её произнёс этот презренный старый дурак Джест.

Меньше всего Санни хотелось хоть чем-то походить на Джеста.

Мысленно застонав, он бросился вперёд.

Ему было необходимо убить Проклятого Зверя, и сделать это нужно было быстро.

