---
layout: chapter
title: "Бесконечность и конечность"
chapter_number: 2345
---



Пока Санни бежал по обсидиановому мосту, его фигура превратилась в тёмное размытое пятно, а Кай и Убийца натянули свои луки. Мгновение спустя чёрные стрелы пронеслись над морем облаков и упали, пронзив бледную плоть Снежного Червя.

Там, на склонах вулкана, они всё ещё находились в пределах Домена Пепла. Поэтому они могли использовать всю свою силу — правда, её не хватало, чтобы серьёзно ранить Проклятого Зверя.

Снежный Червь был настолько огромен, что по нему было трудно промахнуться. В то же время его тело было настолько огромным, что их стрелы не отличались от крошечных иголок, не причиняя мерзости почти никакого вреда.

Но это было не страшно, ведь Санни и не требовалось, чтобы они причинили вред Проклятому Зверю. Вместо этого им предстояло сыграть другую, жизненно важную роль в начале битвы — вместо качества их атак важно было их количество.

Они должны были вонзить в Снежного Червя как можно больше стрел и сделать это как можно быстрее.

Ведь стрелы, которыми они стреляли, были особенными — в конце концов, Санни сам их изготовил.

В последние несколько дней он внимательно наблюдал за Снежным Червём. Он ещё мало что знал о Проклятом Звере, но был уверен, что в качестве оружия он использует концепцию бесконечности.

Его бледное тело могло расти бесконечно, поглощая столько пространства, сколько Снежный Червь пожелает. Оно могло стать длиной в десятки километров или уменьшиться до нескольких сотен метров. Естественно, это делало Снежного Червя практически неуничтожимым — ведь какое бы количество его гигантского тела Санни ни уничтожил, Зверь мог просто произвести ещё...

И ещё, и ещё, и ещё, пока вся гора не оказалась погребена под его бледной плотью.

Итак, было два способа убить причудливого божественного зверя. Первый — уничтожить его испорченную душу, чего Санни мог добиться, сосредоточившись на нападении на его тень. Второй — каким-то образом подавить его силу... но, конечно, Санни не обязательно было выбирать только одну стратегию.

Он вполне мог применить обе, и стрелы предназначались для реализации последней.

Он изготавливал стрелы для усмирения Снежного Червя последние два дня, и сделал их довольно много. Зачарование, вплетённое в острые хрустальные наконечники стрел, было основано на одном из Воспоминаний, которые он создал для Рейн в Божьей Могиле — [В Случае Крайней Необходимости].

Цель этого зачарования заключалась в том, чтобы зафиксировать нечто в пространстве, что должно было спасти её в случае, если завеса облаков над Божьей Могилой неожиданно разорвётся. Санни был не слишком сведущ в этих вопросах, но он был уверен, что понятие бесконечности неразрывно связано с понятием пространства.

По крайней мере, так было в контексте Снежного Червя, который существовал как живое существо, потенциально способное занимать бесконечное количество пространства.

Поэтому, если его тело будет пригвождено к пространству зачарованными стрелами, созданными Санни, его способность к бесконечному росту окажется под угрозой — либо она будет подавлена, либо, по крайней мере, будет нарушена.

По крайней мере, таков был план.

Каю и Убийце не нужно было так уж сильно целиться, чтобы поразить Проклятого Зверя, но перед ними стояла другая задача. Они должны были быстро выпустить все Стрелы Конечности, которыми их снабдил Санни, что создавало большую нагрузку на их тела — в конце концов, сила натяжения их луков была просто поразительной.

Санни с удовольствием остался бы и насладился этим потрясающим зрелищем, но у него была своя задача.

В то время как роль его спутников заключалась в том, чтобы ослабить противника, ему предстояло убить его.

...И при этом, разумеется, не погибнуть самому.

Сражаться с Проклятым Зверем, имея доступ лишь к одной седьмой своей силы, казалось плохой идеей. Но в то же время...

Это был всего лишь Проклятый Зверь.

Это была просто мерзость, стоящая на один ранг выше него. Так о чём было беспокоиться?

Когда стрелы пронзили плоть Снежного Червя, мерзость зашевелилась. Витки бледной плоти, окутывавшие гору, пришли в движение, и огромная голова поднялась над вершиной, открыв колоссальную пасть и издав низкий, жуткий, ужасающий вой.

Санни не мог описать его словами — вой не был похож ни на один звук, который должно было издавать живое существо. Скорее, это было похоже на то, что издавала бы элементальная сила, от чего по его спине пробежали мурашки.

Прежде чем уничтожающая звуковая волна успела полностью обрушиться на него, разрывая плоть, Санни нырнул в тени и скрылся в их глубинах, позволив воплю червя пронестись над собой. Но даже в тёмных объятиях теней он чувствовал, как дрожит его сущность, почти разрываясь на части.

'Прошло много времени... с тех пор, как я попадал под такую звуковую атаку...'

Его тень продолжала скользить по сверкающему мосту с огромной скоростью.

И как раз перед тем, как он достиг снежной горы, из его тени в завесе пепла вырвались крылатые фигуры, распространяясь, словно обсидиановый рой.

Это были фантомы Кристаллических Ос, которых они с Убийцей убили, — почти сотня из них.

Ещё две стрелы пронзили плоть Снежного Червя, заставив его конвульсивно сжаться.

Санни вышел из теней, и тени поднялись вместе с ним, превратившись в возвышающуюся фигуру, заключённую в панцирь из прекрасного чёрного нефрита.

Ростом в сотню метров, Теневой Колосс вытянул из темноты стометровый одати и посмотрел вверх, на возвышающуюся над ним голову Проклятого Зверя.

Снежный Червь затмевал Санни и его титаническую Оболочку. Круглая пасть существа могла проглотить его целиком.

Когда рой Обсидиановых Ос окружил вершину горы, Санни поднял свой колоссальный одати и направил его на Проклятого Зверя.

'Сегодня я убью тебя, паразит'.

Снежный Червь, казалось, на мгновение уставился на него, даже если у него не было глаз.

А затем его пасть резко упала вниз, заслонив небо.

Гора содрогнулась.

