---
layout: chapter
title: "Сложный контроль"
chapter_number: 2346
---



'Вот же... чёрт...'

В тот момент, когда Снежный Червь нанёс удар, вся гора застонала, а сам мир, казалось, содрогнулся в агонии. Санни и раньше доводилось наблюдать поистине ужасающую силу, но он никогда не был так близок к чему-то столь разрушительному, столь сокрушительному. Даже если бы он не был лишён своих теней и ослаблен Доменом Снега, он был бы полностью уничтожен одним этим ударом...

Но, конечно, только если бы он был достаточно глуп, чтобы принять удар.

Даже не пытаясь увернуться от массивной пасти Проклятого Зверя, Санни просто втянул всю свою титаническую Оболочку в тени и шагнул сквозь них, чтобы обрушить свой одати на бледную плоть Снежного Червя на другой стороне горы.

Стометровый клинок глубоко врезался в плоть, но даже его огромной длины не хватило, чтобы разрубить мерзость надвое.

В следующее мгновение тело Снежного Червя пришло в движение, с ужасающей силой врезавшись в Санни и отбросив его назад.

'Дерьмо'.

Глубокая рана, которую он нанёс Проклятому Зверю, уже исчезла, сменившись бледной плотью. Снег под ногами Санни тем временем странно завибрировал...

Он отпрыгнул назад, и через долю секунды снег рухнул, провалившись в разверзшуюся под ним колоссальную пасть.

Снизу вылетела голова Снежного Червя, а затем перед Санни словно выросла бледная стена, уходящая в небо.

Это была шея гигантской мерзости, пробившей туннель в горе и пытавшейся проглотить Санни, появившись прямо под ним.

Не теряя времени, Санни бросился вперёд и вонзил свой одати в бледную плоть, используя импульс существа, чтобы нанести ему длинный, ужасающий порез.

Почти одновременно с этим ещё две стрелы пронзили плоть Проклятого Зверя.

А затем ещё две.

Казалось, его массивное тело немного уменьшилось... или это только так казалось?

'Аргх!'

Две стены бледной плоти устремились на Санни сверху и снизу по склону — это были витки Снежного Червя, который извивался, чтобы раздавить врага.

'Не так... быстро...'

Санни едва успел шагнуть сквозь тени. Его Оболочка была сделана из них, но она была слишком тяжёлой, слишком массивной — ему требовалось гораздо больше времени, чтобы нырнуть в тень, чем в человеческой форме, которая могла сделать то же самое почти мгновенно.

Тем не менее ему удалось спастись.

Когда голова Снежного Червя развернулась в холодном воздухе, вновь устремившись вниз, Обсидиановые Осы спикировали с неба, бросившись на массивную мерзость.

Десятки Верховных фантомов представляли смертельную угрозу практически для любого существа, но перед Проклятым Зверем они были слишком уязвимы. Ведь фантомы не обладали Волей и, что ещё хуже, были ослаблены Доменом Снега. Поэтому их можно было легко раздавить и отправить обратно в душу Санни, если бы он использовал их безрассудно.

К счастью, в том, что его сильно подавляли здесь, в игре Ариэль, был один плюс.

Санни прошёл путь становления Верховным несколько в обратном порядке. К тому времени, как он научился проявлять свой Домен, тот уже был огромным и мощным, созданным из десятков тысяч фантомов. Столкнувшись с их подавляющим числом, он всегда имел сложности с контролем своего Теневого Легиона — по крайней мере, с его контролем с какой-либо точностью.

Но здесь Санни был лишён своей огромной армии. Вместо этого он мог командовать лишь относительно небольшим количеством фантомов, полученных в игре.

Это позволяло ему тонко управлять каждым из них.

Последние несколько дней он тренировался в точности управления Обсидиановыми Осами, с тех пор как получил первую. Управлять сотней фантомов было гораздо проще, чем тысячами, тем более что его разум был свободен от необходимости контролировать другие свои воплощения и следить за членами Клана Теней.

Впервые за долгие годы в его сознании появилось много неиспользованных возможностей, поэтому его попытки научиться лучше управлять своими фантомами упали в плодородную почву.

Сначала Санни просто заставил Обсидиановых Ос двигаться в разных направлениях. Затем он заставил каждую из них следовать сложной траектории. Освоив простые манёвры, он перешёл к отработке более сложных и запутанных заданий, в итоге дойдя до симуляции сражений между различными группами фантомов.

К этому времени Обсидиановые Осы ещё не казались ему продолжением собственного тела... но он был уверен, что может заставить каждую из них делать именно то, что ему нужно.

Это, конечно, значительно расширяло его стратегический репертуар.

Сейчас ему нужно было дать своим фантомам возможность атаковать Снежного Червя, не будучи уничтоженными им.

Поэтому... он направил их точно в те места на гигантском теле червя, где его прочная шкура была рассечена его одати.

Обсидиановые осы упали с неба, их стеклянные крылья горели багровым светом в лучах заходящего солнца, и заползли в открытые раны Снежного Червя.

Скрывшись в его объёмном теле, где их не мог раздавить и сожрать Проклятый Зверь, они вгрызались в его плоть, всё глубже погружаясь в неё, а их лапы и мандибулы резали и кромсали мышцы мерзости.

Снежный Червь был колоссальным, но его размеры можно было использовать как оружие против него. Пока в его раны успело заползти не более дюжины фантомов... но дальше будет больше ран, и больше Обсидиановых Ос найдут свой путь в тело существа.

Стрелы, выпущенные Каем и Убийцей, тем временем всё сильнее ограничивали способность Снежного Червя расширяться.

'Это работает'.

Когда голова Проклятого Зверя упала с неба на Санни, он оказался накрыт его тенью. Повернув одати вниз, он вонзил его в тень мерзости, а затем упал в неё, чтобы в последнюю секунду спастись от ужасающей пасти.

Его удар нанёс некоторый урон огромной, испорченной душе существа — недостаточный, чтобы угрожать его жизни, но достаточный, чтобы это было ощутимо.

Плоть Снежного Червя затрепетала в агонии.

'Думаю, я смогу его убить'.

Вопрос был только в том...

Сможет ли Санни убить это чудовище вовремя?

Солнце садилось, а часы тикали. Если он не успеет...

Убитым окажется он сам.

