---
layout: chapter
title: "Проклятие изобилия"
chapter_number: 2347
---



Санни играл в прятки со Снежным Червём, прыгая между тенями, пока гора рушилась вокруг них. Из-за огромных размеров существа ему было трудно уничтожить его тело... но и червю было трудно уничтожить его.

Бледные сегментированные витки Снежного Червя многократно обвивали всю гору, то расширяясь, то сжимаясь, и медленно превращали её в пыль — из-за своей огромной массы и размера Проклятый Зверь был сам себе препятствием в охоте на такого мобильного противника, как Санни.

Снежный Червь непредсказуемо вывернулся, чтобы поймать и раздавить Санни между своими витками — когда две стены бледной плоти столкнулись, по облачному морю прокатилась сильная волна, и весь мир, казалось, содрогнулся. В то же время его пасть преследовала Санни, легко прорывая туннели в горе или взмывая в небо, чтобы спустя мгновение обрушиться вниз, подобно ужасному метеору.

Эти удары были ещё более сокрушительными.

Санни атаковали со всех сторон, снизу, сверху... и всё же, несмотря на непостижимую мощь Проклятого Зверя, он оставался практически невредим. Он был слишком быстр и неуловим, чтобы его можно было поймать, почти мгновенно перемещаясь с места на место и уворачиваясь от страшных ударов.

Именно поэтому чистая сила была бесполезна, если она не подкреплялась острым умом, мастерством или хотя бы ловкостью. Снежный Червь, несомненно, был существом ужасающей силы, но без надлежащих средств для направления этой силы всё, чего он мог добиться, — это дико метаться и медленно разрушать гору в своей яростной и бесплодной погоне за проворным врагом.

И опять же, по мере продолжения битвы у Санни сложилось впечатление, что чистая, целенаправленная смертоносность — не самая сильная сторона Снежного Червя. Скорее, он казался существом, которое подчиняет себе добычу своим... изобилием.

Снежный Червь был слишком огромен, слишком объёмен, слишком неисчерпаем. Его бесконечное тело позволяло ему выдерживать бесконечное количество атак, а затем ещё больше бледной плоти вырывалось вперёд, погребая врага под своей бесконечной массой. Таким образом, он мог просто бесконечно терпеть, пока враг не изнемогал, не уставал и не выдыхался.

В этом случае Снежному Червю нужно было просто продержаться до наступления ночи.

Это было однобокое и терпеливое существо. И в то же время именно однобокость делала Снежного Червя таким страшным... его исключительное владение одной силой, одной концепцией — используемой как для атаки, так и для защиты — делало его почти непреодолимым.

...Как Суверен Смерти, Санни воспринял это как личное.

В конце концов, ничто не должно было быть более непреодолимым, чем смерть.

'Если бы только мой легион был здесь...'

Рыча, он бежал от Снежного Червя, кромсая его плоть своим огромным клинком. Санни не делал различий между телом Проклятого Зверя и его тенью, нанося ему как физический, так и духовный урон.

Душа Снежного Червя была такой же огромной и, казалось бы, бесконечной, как и его плоть, и скрывала в себе бесконечное количество мерзкой тьмы. Когда души получали определённый урон, они разрушались и рассыпались — за исключением цепкой души Санни, которая была усилена Плетением Души и поэтому не имела такого порога.

И всё же он чувствовал, что душа Снежного Червя была слишком огромной, слишком древней и слишком глубокой, чтобы её можно было уничтожить таким образом — по крайней мере, пока он был лишён своих теней и ослаблен Доменом Снега.

Возможно, таковы были души всех божеств, а может, душа этого испорченного божества была особенно глубока. В любом случае, уничтожить её было не так-то просто.

К счастью, Санни был очень находчив. Даже если нанести достаточное количество духовного урона не представлялось возможным, у него были другие способы уничтожить душу.

В конце концов, он владел силой теней... силой смерти. Как и говорила Нефис, каждая Воля была уникальна, и его воля была связана с убийственным намерением — волей к смерти живых существ. Это была его природная склонность и навык, который он развил, владея Змеем, Убийственным Клинком.

Иными словами, его Воля была более действенной и эффективной, чем предполагалось, когда применялась с целью убийства. И хотя Снежный Червь был существом более высокого ранга, чем Санни, его Воля не была столь изощрённой, как его.

Санни понимал это, отчаянно сражаясь с мерзостью. Да, Снежный Червь был могущественнее его, и его Воля была гораздо страшнее. Однако, как бездумный зверь не может постичь технику боя, так и эта мерзость не могла целенаправленно использовать свою Волю.

Воля Снежного Червя мало чем отличалась от стихийной и по большей части бесцельной Воли роя многоножек. Таким образом, у Санни было явное преимущество перед осквернённым божеством.

Поэтому он мог наделить каждую свою духовную атаку силой Смерти — целенаправленным желанием увидеть смерть врага — и эта воля медленно накапливалась, отравляя душу Снежного Червя. Количество урона, наносимого им душе врага, могло быть недостаточным, но его коварное качество было совершенно отдельным вопросом.

Даже если каждый удар, нанесённый тени Проклятого Зверя, был незначителен из-за её обширности, вся эта необъятность всё равно была отравлена Волей Смерти из-за её почти бесконечной природы. Как только Санни проявит достаточно воли к убийству Снежного Червя, чтобы преодолеть его желание жить, существо умрёт.

Правда, не факт, что ему удастся сделать это до того, как солнце скроется за горизонтом...

Однако это была лишь половина стратегии Санни.

Вторая половина была гораздо проще — он просто хотел разорвать, раздробить и опустошить гигантское тело Снежного Червя.

Это тоже был способ убить огромного Проклятого Зверя.

