---
layout: chapter
title: "Смертельная Воля"
chapter_number: 2348
---



Каждый порез, нанесённый Санни по объёмистому телу Снежного Червя, служил цели, и эта цель заключалась в том, чтобы позволить большему количеству Обсидиановых Ос заползти внутрь.

К этому моменту почти все они оказались в Проклятом Звере. Они ползали внутри, сея хаос и разрывая ткани, проникая всё глубже и глубже. Даже если раны, нанесённые Санни колоссальному Кошмарному Существу, были относительно незначительными, то быть растерзанным и пожираемым сотней Верховных фантомов изнутри — нет.

И всё же Снежный Червь почти без труда выдержал нанесённый ему ужасающий урон, продемонстрировав огромную пропасть между Верховным и Священным — точнее, Проклятым.

Более того, даже погребённые глубоко в его плоти Обсидиановые Осы не были в полной безопасности. Более того, многие из них уже были уничтожены.

Некоторые были просто раздавлены непостижимо мощными мускулами Проклятого Зверя. Некоторые случайно попали в его пищеварительную систему и были перемолоты в пыль или полностью растворились. Некоторые погибли так, что Санни не мог даже описать, не говоря уже о том, чтобы понять, а некоторые были уничтожены ещё более причудливыми способами.

Поскольку Снежный Червь владел концепцией бесконечности как своим оружием и мог расширять или сжимать своё тело по желанию, некоторых Обсидиановых Ос просто разрывало на части, когда точка в пространстве, которую они занимали, внезапно расширялась. Другие превращались в бесконечно малые шарики обсидиана, когда занимаемое ими пространство сжималось.

Конечно, никто из них не был уничтожен — скорее, они были возвращены в тёмные просторы души Санни. Но они были исключены из этой роковой битвы, что, по сути, было одно и то же.

'Боги... насколько же эта тварь неразрушима?'

Гора уже была полна дыр, и Санни было трудно устоять на ногах, уходя от страшных атак Проклятого Зверя.

Пока что Снежный Червь не проявлял никаких внешних признаков того, что рой Обсидиановых Ос причинил ему серьёзный вред...

Но это не означало, что он был невредим.

На самом деле Санни чувствовал, как постепенно меняется ритм битвы.

Он почувствовал злую радость, осознав, что его приготовления не пропали даром и что его стратегия сработала.

Как он и планировал, он собирался победить этого непомерно сильного врага, используя свои преимущества — ум, хитрость и мастерство.

К тому времени Кай и Убийца погрузили в плоть Червя все созданные им Стрелы Конечности. Зачарования, с таким трудом созданные Санни, блокировали различные сегменты его тела в пространстве, затрудняя использование безграничной силы существа.

В то же время Обсидиановые Осы опустошали внутренности Снежного Червя, а Санни отравлял его душу силой своей смертоносной воли. Кай и Убийца тем временем переключились на чисто разрушительные стрелы, помогая ему ранить Проклятого Зверя как можно сильнее.

Их трансцендентные воли добавились к его Верному убийственному намерению, перевесив чашу весов.

По мере того, как Санни всё больше и больше отравлял душу Снежного Червя, удушая ту самую искру, которая поддерживала в нём жизнь, существо слабело. Чем слабее оно становилось, тем меньше могло сопротивляться связывающей силе зачарований, сжимающих его силу. А чем больше ограничивалась его сила, тем больше физического вреда могли нанести ему Обсидиановые Осы.

Что, в свою очередь, приводило к ещё большему ослаблению его жизненных сил. Это был благотворный цикл... злой цикл?

Это был цикл, который приведёт это гигантское, бездумное, порочное божество к смерти.

'Ну же, червяк... умирай быстрее!'

Оболочка Санни тоже медленно разрушалась. Даже если ему удавалось избежать прямого попадания Снежного Червя, ущерб, нанесённый Теневому Колоссу тем, что он просто находился в эпицентре невообразимых разрушений, возрастал.

И всё же он упорствовал.

Потому что он чувствовал — медленно, но верно огромное тело Снежного Червя уменьшается. Вместо того чтобы бесконечно расти, оно постепенно уменьшалось в размерах.

Из-за огромных размеров Снежного Червя он не мог видеть результат, но чувствовал его через тень. Уже сейчас вокруг горы было меньше витков, чем раньше...

И по мере того, как продолжалась битва, скорость уменьшения Снежного Червя только ускорялась.

К тому времени, когда у Кая закончились стрелы, Санни уже мог видеть хвост червя. Пасть существа тоже уменьшилась в размерах — она всё ещё могла проглотить Санни одним укусом, но, по крайней мере, не без предварительного пережёвывания.

Когда он шагнул сквозь тени и покатился по сильно повреждённому, дырявому склону горы, к нему неожиданно присоединилась новая тень.

'Что творит этот безумец?'

Небо внезапно пронзило навязчивым звуком, похожим на песню, и звуковая волна ударила в голову Проклятого Зверя, разрушив часть его плоти и слегка изменив направление движения.

Сверху на Проклятого Зверя обрушился прекрасный дракон, приземлился на его спину и ударил длинными острыми когтями. В то же время Кай, похоже, что-то сказал — Снежный Червь в основном проигнорировал его приказ... но не полностью.

Санни едва не пропустил изящную фигуру, пустившую стрелу в открытую рану Проклятого Зверя со спины дракона. Убийца тоже хотела убить ослабевшее божество.

Солнце уже наполовину скрылось за горизонтом.

'Нам нужно торопиться'.

После этого гибель Снежного Червя ускорилась.

Урон, нанесённый его душе и телу, накапливался, и его способность повелевать бесконечностью становилась всё более нестабильной. Он всё больше сжимал своё тело, сокрушая Обсидиановых Ос внутри... но было уже слишком поздно.

Вскоре Проклятый Зверь уже едва мог обхватить гору. Затем его пасть стала слишком узкой, чтобы проглотить Теневого Колосса, что, как ни странно, сделало его ещё опаснее, поскольку на короткое время он мог лучше маневрировать. Поэтому Санни оставил свою Оболочку и продолжил сражение в облике человека.

Вскоре Снежный Червь уменьшился до поистине жалких размеров — не более километра от головы до хвоста.

Затем он стал ещё меньше, сравнявшись по размерам со Змеем Души.

...И вот, наконец, Санни устало выдохнул, опираясь на одати, и посмотрел на бледную личинку, извивающуюся в грязи.

Эта крошечная личинка и была тем самым гордым Проклятым Зверем.

Санни мрачно смотрел на него, его глаза были скрыты в глубоких тенях опускающихся сумерек.

Как могло нечто столь великое стать таким жалким?

«Неужели... именно так и погибли боги?»

Его тон был странно тоскливым.

'Может быть... может быть, я узнаю это, прежде чем закончить эту игру'.

С этими словами Санни опустил ногу, раздавив крошечную личинку под своим бронированным сапогом.

Наступила тишина, а затем он услышал знакомые слова...

[Вы убили врага].

Санни вздохнул с облегчением, когда последние остатки солнца скрылись из виду.

Сегодня он убил своё первое Проклятое существо.

