---
layout: chapter
title: "Одной пешкой меньше"
chapter_number: 2349
---



'Итак... в конце концов, божество докатилось до таких размеров'.

Глядя вниз, Санни не испытывал особого триумфа. Скорее, он был встревожен.

Убийство Проклятого Зверя казалось поразительным достижением... и в каком-то смысле так оно и было. Однако, как Верховный Титан, он должен был быть способен именно на это. Настоящее испытание наступит, когда ему придётся столкнуться с Проклятыми Демонами, Дьяволами и Тиранами — мерзостями, которые были так же умны и хитры, как и он, если не больше.

А ещё были такие жуткие существа, как Проклятые Ужасы и Титаны. Например, Мерзкая Птица-Воровка, укравшая у него саму судьбу.

Санни не ожидал лёгких побед, когда перешёл к сражениям с этими существами.

Как только он подумал об этом, по его спине пробежал холодок. Почувствовав на себе холодный взгляд, Санни обернулся и посмотрел в сторону дерева. Он не мог видеть Дьявола, сидящего на одной из ветвей, но знал, что за ним наблюдают.

«Похоже, у нас появились зрители».

Гораздо хуже было осознавать, насколько велика пропасть между Великими и Проклятыми существами. Каждый ранг был всё более могущественным, и разрыв между ними увеличивался в геометрической прогрессии...

И если Проклятые уже были настолько подавляющими, то насколько же ужаснее будут Нечестивые?

Мрачно улыбаясь, Санни сделал шаг назад и присел, копаясь в раздавленных останках Снежного Червя с гримасой отвращения на лице.

Тут же рядом с ним под порывом ветра приземлился Кай, уже вернувшийся в свою человеческую форму. Не отставала от него и Убийца, спустившаяся вниз с разрушенного склона.

Последняя, как всегда, была мрачна и спокойна, а вот первый выглядел ошеломлённым.

«Мы... мы только что убили Проклятого Зверя?»

Санни небрежно хмыкнул.

«Ещё как убили».

С этими словами он встал и поднял руку, глядя на крошечный драгоценный камень, зажатый между пальцами. Он красиво переливался в сумерках, его сияющие глубины странно завораживали.

Однако выражение его лица было странным.

«Ты только посмотри на это, Кай. Это первый Священный осколок души, который попал мне в руки. Но... почему он такой крошечный?!»

Нет, правда. Санни почувствовал себя обманутым!

Кай кашлянул.

«Эмм... я не думаю, что размер осколка души имеет значение, Санни».

Санни поджал губы, затем вздохнул и спрятал сияющий драгоценный камень в доспехи.

«Наверное. Но всё же, дружище, я думаю, тебе стоит превратиться обратно в дракона».

Кай пару раз моргнул, а затем снова активировал свою Трансцендентную Способность. Санни поторопил Убийцу, и как только они оба запрыгнули на спину дракона, он крикнул Каю, чтобы тот взлетел.

Через несколько мгновений после того, как Кай поднялся в воздух, началось извержение. Оно было гораздо сильнее предыдущих, поскольку гора сильно пострадала от Снежного Червя. Она практически развалилась на части, а затем снова поднялась, её склоны образовались из остывшей лавы.

На месте рухнувшей горы в мгновение ока вырос новый вулкан, такой же высокий и, казалось, несокрушимый, как и гора.

Когда все трое приземлились, Санни занялся возведением нового теневого поместья. Возводя его, он покачал головой, несколько потрясённый.

«Этот Ариэль действительно что-то из себя представляет, не так ли? Кто может просто делать горы из воздуха? Невероятно, поистине умопомрачительно. Вот это настоящий даймон!»

Кай наблюдал за ним с невозмутимым выражением лица. Услышав это, очаровательный лучник перевёл взгляд на роскошный особняк, который поднимался из темноты, словно вызванный магией.

«Да... невероятно...»

На этот раз Санни выбрал современный стиль с панорамными окнами, из которых открывался прекрасный вид на усыпанное звёздами море облаков. Сделать проявленные тени прозрачными было гораздо проще, чем придать им цвет, поэтому он слегка помешался на стекле.

Конечно, настоящий архитектор или дизайнер пролил бы слёзы над его неуклюжими попытками что-то построить, но этого было более чем достаточно для временного убежища, которое будет разрушено через день или два.

Оказавшись внутри, Санни улёгся на диван и вздохнул. Он не совсем верно определил его свойства, поэтому диван казался одновременно и слишком твёрдым, и слишком мягким. Именно такие мелочи были самыми сложными для освоения — сформировать фасад здания было относительно легко, если только он не хотел украсить его декоративными элементами, но сделать интерьер реальным было очень сложно.

Он был измотан как физически, так и морально. Кай тоже выглядел совершенно измотанным. Отозвав внешние слои доспехов, очаровательный лучник опустился в кресло и закрыл глаза.

Санни достал Священный осколок души и стал изучать его, наслаждаясь прекрасным сиянием.

«Ты знаешь, почему была создана смерть, Кай?»

Кай посмотрел на него в замешательстве.

«Смерть... была создана?»

Санни улыбнулся.

«Конечно. Было время, когда смерти не существовало... ну, вообще-то, времени тогда тоже не существовало. Всё, что мы знаем как естественные законы существования, на самом деле было создано в какой-то момент богами, чтобы сдержать Пустоту. В конце концов, Пустота была бесконечной и вечной, поэтому им нужно было создать некую форму законченности, чтобы заключить её в клетку. Мне показалось забавным, что наша битва со Снежным Червём чем-то похожа на это. Борьба между бесконечностью и конечностью».

Он немного помолчал, а затем добавил:

«Как бы то ни было, именно Бог Теней создал Смерть, и никто — даже боги — не любил его из-за этого. Изначально Смерть была оружием против Пустоты и вечных существ, обитающих в ней. Даже сейчас смерть послушно уничтожает Порчу, вызванную пагубным влиянием Пустоты. Вот почему мы можем убить Проклятую мерзость и извлечь из её трупа осколок души».

Кай несколько раз моргнул.

«О. Я... я никогда об этом не думал. Теперь, когда я подумал об этом, это кажется необычным».

Санни подбросил осколок души в воздух и поймал его.

«Но, если подумать, смерти на самом деле не существует. Вернее, смерть — это не то, что люди о ней думают».

Кай поднял бровь в недоумении.

Санни усмехнулся.

«Люди думают о смерти, как о конце, но на самом деле это всего лишь трансформация. Бог Теней поглотил всё, что умерло, и... я полагаю, переварил в себе. Переработал всё в чистую эссенцию, а затем выпустил её обратно в мир. Теперь его нет, но установленные им законы продолжают действовать. Так что никто никогда по-настоящему не исчезает. Они просто... становятся чем-то новым».

Кай слабо улыбнулся.

«Успокаивающая мысль, я думаю».

Санни тихо рассмеялся.

«Да, но я тут подумал... а что это значит для меня? В конце концов, я в некотором роде вор. Те, кого я убиваю, никогда не попадают в Царство Теней. Вместо этого они просто навсегда остаются в моей душе».

Он почесал затылок.

«Может быть, я смогу научиться их переваривать? Но если и есть такой способ, то я его ещё не знаю».

Кай испустил долгий вздох, откинулся в кресле и снова закрыл глаза.

«Итак, вы хотите научиться переваривать мёртвых существ. После того как поглотите их. Понятно. Есть какие-то особые причины?»

Санни погрузился в глубокую задумчивость и некоторое время молчал.

Затем его глаза заблестели.

«Если подумать, то всё из-за того подлого червяка. Ведь он был огромным, верно? И я очень надеялся сегодня полакомиться мясом червя. Но в конце концов он стал крошечным! Никакого мяса для нас, чёрт возьми...»

Услышав ещё один глубокий вздох, он нахмурился и с упрёком посмотрел на Кая.

«Что? Разве ты не голоден? Не может быть. Даже если ты не голоден, я голоден!»

Ответа не последовало.

