---
layout: chapter
title: "Обилие выбора"
chapter_number: 2354
---



Внутреннее убранство Храма Истины во многом напоминало внутреннее убранство Пепельного Замка — всего лишь подобие настоящего сооружения, в отличие от реального. Это была одна огромная комната, более скромная по размерам, чем наполненный дымом зал разрушающейся крепости, но всё же достаточно большая, чтобы в ней могло разместиться огромное Кошмарное Существо.

Конечно, в помещении не было Кошмарных Существ — только Санни, Кай и Убийца.

Храм был не совсем уютным, но, по крайней мере, сверху на них не падал пепел. Дым держался в центре огромной камеры, так что в остальной части было чисто и даже приятно прохладно.

Кай несколько мгновений изучал их временное убежище, а затем вздохнул.

«Честно говоря, оно немного уступает тем домам, которые вы строили. У вас неплохо получается их делать».

Санни усмехнулся.

«Правда? Приятно слышать».

Он покачал головой.

«Знаешь, я провёл большую часть своей жизни бездомным. В конце концов, я обзавёлся домом, который может следовать за мной по пятам... и поедать моих врагов...»

Он издал тоскливый вздох.

«Кто же знал, что на этот раз я не смогу взять его с собой?»

Санни снова покачал головой и направился к столбу дыма.

Помимо формы и размера, внутреннее убранство Храма Истины отличалось от Пепельного Замка двумя особенностями. Во-первых, поскольку этот вулкан только что возник, на полу лежал лишь тонкий слой пепла. Во-вторых...

Санни дошёл до круглой дыры, ведущей в глубины вулкана, и остановился, глядя на её край с задумчивым выражением лица.

«Похоже, я был прав».

Вместо одного постамента перед дырой стояли два алтаря.

Если подозрения Санни были верны, они предназначались для нефритовых фигурок. Один алтарь позволял обменять фигурку Снега на истину, а другой... другой, скорее всего, позволял принести её в жертву в обмен на какое-то благословение, либо для себя, либо для своих воинов.

Однако он пока что не собирался решать, как потратить свои трофеи. Сначала ему нужно было узнать сущность третьего Снежного существа, с которым им предстоит сразиться через два рассвета.

«Давайте немного отдохнём».

Кай подметил, что в Храме Истины не слишком уютно, но ничто не мешало Санни сделать его более пригодным для жизни. Он создал несколько предметов мебели и растянулся на диване, испытывая некоторое удовлетворение от того, что конкретно этот оказался не таким странным, как предыдущие.

Он ещё не спал в игре Ариэля, и хотя в этом не было особой необходимости, Санни всё равно чувствовал, что погружается в дремоту. Вероятно, позже у него не будет возможности отдохнуть, так что он вполне мог воспользоваться этим шансом.

Однако сон не пришёл легко, и вскоре Санни обнаружил, что лежит без сна, терзаемый непрошеными мыслями. В конце концов он вздохнул и сел.

Кай тоже не спал и с отрешённым выражением лица смотрел на клубящийся дым. Санни протёр глаза и молча уставился на очаровательного лучника.

«Вас что-то беспокоит, Санни?»

Он криво улыбнулся.

«Наверное».

Санни помолчал несколько мгновений, а затем сказал:

«Ты любопытный человек. Ты ведь знаешь об этом, Кай?»

Очаровательный лучник поднял бровь и повернулся, чтобы посмотреть на него.

«Я? Если уж на то пошло, я считал себя довольно скучным человеком. По сравнению с моими товарищами, я имею в виду».

Санни насмешливо хмыкнул.

«О, но именно это и делает тебя любопытным. То, что ты отличаешься от всех нас».

Кай молчал, как бы приглашая его продолжить. Санни откинулся на спинку дивана и вздохнул.

«Доспехи, которые я ношу, выковал Незер, Демон Предназначения. Он также известен как Демон Выбора. И мы сейчас ищем частичку Демона Судьбы. Судьба, предназначение, выбор... ты можешь этого не знать, но все эти вещи представляют для меня большой интерес».

Он скрестил руки.

«Раньше очень немногие люди, за исключением потомков Наследий, могли выбирать, хотят ли они быть заражены Заклятием Кошмара или нет. Их заставляли столкнуться с Первым Кошмаром, а затем, в зимнее солнцестояние, они были вынуждены войти в Царство Снов. Кто-то выживал, а кто-то нет. Но как только носители Заклятия Пробуждались... тогда они, наконец, получали возможность выбрать что-то для себя. Бросить вызов Второму Кошмару или нет».

Санни мрачно улыбнулся.

«По крайней мере, в теории. На самом деле ни у кого из нас не было реального выбора в этом вопросе. Для Нефис это был единственный способ выжить и вернуться в мир бодрствования. Для Эффи это был единственный способ обрести здоровое тело. Для Кэсси это был необходимый шаг к исправлению того, что она сломала. Мордрет был зеркальным призраком, не имеющим сосуда, который он мог бы назвать своим. Джет приходилось становиться сильнее, чтобы пережить свой Недостаток. Что касается меня... я не мог позволить себе отстать от определённого человека».

Он указал на Кая.

«Так что, на самом деле... из всех нас только у тебя был такой выбор, Кай. Ты мог остаться Пробуждённым и провести остаток жизни в безопасности, живя безбедно. И всё же ты решил ответить на зов Кошмара. И мне любопытно... почему?»

Кай выглядел немного неловко. Он замялся на несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Наверное... у меня действительно было больше возможностей выбирать, чем у большинства моих друзей. Поначалу я поступал так, как вы сказали, — оставался в безопасности и жил безбедно, закрывая глаза на чужие горести. Это было в Светлом Замке. Но после побега с Забытого Берега я больше не хотел так жить».

Он улыбнулся.

«Кто-то однажды сказал мне — не помню, кто именно, — что сила — это единственная добродетель, а слабость — это единственный грех. Поначалу это казалось убедительным, но потом я изменил своё мнение. На самом деле иметь силу, но злоупотреблять ею, казалось гораздо большим грехом, чем быть слабым. Я уже согрешил, будучи слабым, поэтому после Пробуждения я не хотел грешить снова, растрачивая свою силу. Так что вместо этого я выбрал ответственность. Я также выбрал следовать за своими друзьями, у которых не было такой свободы выбора, как у меня».

Санни слегка наклонился вперёд.

«Именно так. У тебя была свобода, но ты отказался от неё в пользу ответственности».

Его глаза стали ещё темнее.

«Ты никогда не жалел об этом? Не скучал по свободе, от которой отказался?»

Кай просто рассмеялся.

Его окончательный ответ заставил Санни слегка вздрогнуть...

«Нет. Я не скучал по ней никогда».

