---
layout: chapter
title: "Великий замысел"
chapter_number: 2356
---



Санни позволил своему телу превратиться в тень, вернувшись к своей естественной форме.

Однако на этот раз он пошёл дальше.

Отпустив привычный образ себя, он освободил тень. Освободившись от пут человеческого силуэта, его тень раздулась и хлынула во все стороны, в одно мгновение покрыв просторное помещение Храма Истины. Затем, подобно тёмному приливу, она вырвалась из ворот.

За считанные мгновения Санни стал достаточно огромным, чтобы поглотить весь вулкан — по крайней мере, до той точки, где его склоны исчезали в море облаков. Его тень покрыла колоссальную чашу кальдеры и засыпанные пеплом склоны, проникая в каждую трещину и щель.

Санни окутал и раскалённые глубины жерла вулкана, и удушливые пределы меньших трещин.

Убийца бесшумно сдвинулась с места и положила руку на эфес своего меча. Кай просто осмотрелся, задержался на несколько мгновений и закрыл глаза, чтобы отдохнуть.

Санни тем временем вызвал фантом Изобилия. Гигантский червь поднялся из глубин его души и вгрызся в скалу, создавая из твёрдой породы вулкана широкий туннель. Фантомы Обсидиановых Ос неслись за ним, расчищая туннели от обломков.

Санни сосредоточился, и его огромная тень пришла в движение, из её чёрных глубин выросли многочисленные руки. Его эссенция хлынула потоком, и многочисленные руки сплели её в чёрные нити.

Он долго обдумывал, что сплести для предстоящей осады.

По правде говоря... Санни не был так уверен в исходе битвы, как он это показывал. Сражаться с тремя фигурами Снега, включая Демона, было опасно — особенно если учесть, как мало у него было преимуществ.

Кристаллические Осы были ослаблены, когда атаковали Пепельный Замок. Но это было связано с тем, что в тот момент Пепельный Замок был окружён двумя квадратами такого же цвета. Храм Истины же во время битвы будет окружён Доменом Снега со всех сторон, а значит, захватчики не будут ослаблены настолько сильно, а может, не будут ослаблены вовсе.

Санни и его спутники также не будут подавлены, в отличие от того, как это было во время сражений с Ледяным Ульем и Изобилием, но на этом всё и заканчивалось. Шансы были не в их пользу.

Поэтому Санни нужно было подготовиться. И Священный осколок души, попавший ему в руки, был одним из двух ценных ресурсов, которыми он располагал, — наравне с нефритовыми фигурками.

Как лучше всего было его использовать?

Стоило ли ему создать для себя смертоносное оружие? Мощный амулет, который можно было бы усилить с помощью Нефритовой Мантии? Инструмент, который позволит ему провернуть какой-нибудь коварный трюк?

Вариантов было слишком много, но ни один из них не был бы столь эффектным, как ему хотелось. Была и другая проблема — время.

Священное Воспоминание было достойно по-настоящему сложного зачарования, но плетение сложного зачарования было долгим и трудным процессом. Санни не был уверен, что успеет завершить нечто столь сложное до того, как фигуры Снега сойдутся в Храме Истины.

Поэтому зачарование должно было быть относительно простым, просто доведённым до совершенно ужасающего уровня мощи.

Ни одно оружие, ни один амулет или инструмент, которые он мог придумать, не смогли бы дать нужных результатов, будучи связанными такими ограничениями.

Поэтому Санни решил поступить по-другому. Он решил вообще не создавать Воспоминание.

Вместо этого...

Он решил зачаровать саму гору.

Всю, от самой глубокой части кальдеры до её крутых, покрытых пеплом склонов.

Священный осколок души послужит ядром его грандиозного зачарования, а туннели, созданные Изобилием, станут каналами для нитей теневой эссенции, образуя сложные узоры огромного магического плетения.

Это магическое плетение превратит весь дымящийся вулкан в магическую крепость, где Санни встретится с Проклятыми воинами Домена Снега и уничтожит их всех одного за другим.

...Конечно, создание такого магического плетения было непростой задачей. Пути, проложенные Изобилием, были грубыми по сравнению с тем, что мог сотворить Санни при создании Воспоминания. Поэтому он мог наложить на гору лишь относительно простое зачарование.

Но это было не страшно.

У него на уме было одно зачарование... идеальное решение многих стоящих перед ним проблем.

Масштаб задействованных сил был настолько ужасающим, что Санни не мог быть уверен, что его великий шедевр переживёт хоть одну битву. Но это было не страшно... если оно выполнит свою задачу, у него появится ещё несколько мощных фантомов, которые помогут ему во время следующей осады.

'Столько работы...'

Он тихо вздохнул.

Управлять Изобилием было трудно, командовать Обсидиановыми Осами — напрягающе, а ещё нужно было плести нити эссенции.

'Но мне лучше поторопиться'.

Ночь прошла быстро. Утром Механический Гигант и Снежный Демон, как и предсказывал Санни, переместились на одну клетку на север. И в то же время на пике снежной горы на севере появилась третья фигура, закрывшая блокаду.

Это был ещё один Снежный Зверь — похоже, один из тех двоих, что охраняли Снежный Замок.

Пока что не обращая внимания на новоприбывшего, Санни сосредоточился на раскопках вулкана и формировании грандиозного магического плетения. Ему пришлось контролировать поток лавы, чтобы она не затопила сеть туннелей, но это оказалось достаточно легко сделать, проявив немного предусмотрительности.

В итоге ему удалось закончить зачарование всего за несколько часов до следующего рассвета.

Приняв человеческий облик впервые после откровенного разговора с Каем, Санни испустил долгий вздох и вытер пот со лба.

Он ужасно устал.

Но времени на отдых не было...

Встав, Санни на мгновение задержался, а затем достал из-под доспехов две нефритовые фигурки.

Они лежали на его ладони, холодные на ощупь.

Санни медленно выдохнул.

«Тогда давайте разберёмся с вами двумя».

