---
layout: chapter
title: "Первая осада"
chapter_number: 2359
---



У Кая и Убийцы было мало времени, чтобы привыкнуть к своей новой силе... впрочем, Убийце вообще не требовалось время для адаптации. Она просто спокойно восприняла изменения, произошедшие с ней из-за благословения пепла, как будто вспомнила что-то уже известное, а не привыкла к чему-то новому.

Впрочем, она не отличалась выразительностью, так что трудно было сказать, что у неё на уме.

'Почему меня всегда окружают стоические женщины?'

Санни усмехнулся. Возможно, это не было ни удачей, ни неудачей, а просто знамением времени. Учитывая мир, в котором они жили, и ужасы, с которыми сталкивались Пробуждённые, было не так уж удивительно, что вокруг ходило много сильных, молчаливых людей.

'Однако ко мне это не относится...'

Кай тем временем провёл несколько часов, оставшихся до рассвета, в тренировках. Он выполнял различные упражнения и сотни раз стрелял из лука, постепенно привыкая к обретённой силе. Санни наблюдал за ним, словно за сложной машиной, отлаживающей себя до совершенства.

Затем небо на востоке наконец-то просветлело, и вдали завыли сильные ветра, а над миром закружилась знакомая снежная буря. Шлейфы снега тянулись к дымящемуся вулкану, словно щупальца, готовые превратиться в стеклянные мосты, как только первый луч солнца прольётся за горизонт.

Санни глубоко вдохнул.

«Приготовьтесь».

Он почувствовал лёгкое волнение в своём сердце.

На этот раз на них собирались напасть три фигуры Домена Снега — Проклятый Демон, Проклятый Зверь и стая Великих Зверей. Поэтому ему придётся разделить свои силы, чтобы противостоять всем трём угрозам одновременно.

Убийца и несколько Обсидиановых Ос будут защищать северный склон вулкана от Снежных Волков. Кай и тень Изобилия будут защищать восточный склон от Механического Гиганта. Санни и остальные его фантомы... будут противостоять Проклятому Демону на южном склоне горы.

Шансы были не в их пользу, но, к счастью, им не нужно было побеждать своих грозных врагов. Санни и его спутникам нужно было лишь сдерживать врага до тех пор, пока рассвет не закончится.

При этом... Санни не собирался выбирать пассивную стратегию. В этом случае их ждала только смерть.

Конечно, можно было просто сдерживать врага, но это означало бы, что завтра они столкнутся с той же угрозой. А к завтрашнему дню их силы уменьшатся — они будут ранены, лишены эссенции, а фантомов, способных помочь им в битве, станет меньше. После этого бремя последовательных сражений будет только нарастать, и рано или поздно оно их раздавит.

Поэтому Санни должен был закончить сегодняшнюю битву — и все последующие — так, чтобы стать ещё сильнее, чем был вчера. Для этого нужно было убрать с доски хотя бы одну фигуру Снега, а лучше — все три. Если ему это удастся, то в его медленно растущей армии появятся новые фантомы и новые нефритовые фигурки для жертвоприношения его спутникам.

'Будем надеяться, что всё пойдёт по плану'.

Конечно, у Санни был припрятан туз в рукаве — великое зачарование, которое он вплёл в гору. Но для того, чтобы его колдовство сработало, необходимо было соблюсти определённые условия, и ему, и его спутникам придётся потрудиться, чтобы оно принесло желаемый результат.

Которым, конечно же, было полное и абсолютное уничтожение.

«Что скажете, ребята? Удастся ли нам убедить Снежного Тирана не слишком недооценивать нас?»

Он посмотрел на Обсидиановых Ос, которые окружали его с двух сторон. Учитывая их размеры, Санни пришлось немного напрячь шею, чтобы заглянуть в их невыразительные, похожие на драгоценные камни глаза.

Глаза у них были огромные и сложные, так что он мог видеть сотни своих отражений, смотрящих на него.

...Хорошо, что Мордрета не было рядом.

Как бы то ни было, Осы не ответили, заставив его разочарованно вздохнуть.

«Я имею в виду, за кого этот ублюдок меня принимает? Послать простого Демона и двух Зверей, чтобы убить меня... как унизительно».

Он выдавил из себя неубедительную улыбку.

Конечно, Санни понимал, что Снежный Тиран, скорее всего, не пытался всерьёз убить его сегодня. Скорее, сегодняшняя битва была призвана просто ранить и измотать Пепельного Тирана, пока не прибудет настоящая элита Домена Снега — Дьяволы, Монстры...

Ближайшие дни будут весьма насыщенными событиями, если не сказать больше.

Это была ещё одна причина, по которой Санни должен был уничтожить как можно больше фигур Снега этим утром. Храм Истины можно было атаковать только с трёх сторон, но это не означало, что его могли атаковать только три фигуры. Если бы большее число заняло окружающие вершины, то на дымящийся вулкан могло бы одновременно напасть и десять ужасов.

На самом деле, было немного странно, что Снежный Тиран ещё не использовал эту стратегию. Настолько странно, что Санни начал подозревать, что способность собрать несколько фигур на одной клетке — уникальная привилегия Тиранов. В конце концов, Убийца и Кай никогда не оставались на горе без него...

Над этим стоило задуматься.

Пока Санни обдумывал всё это, снежные шлейфы окончательно превратились в бесплотные мосты из сверкающего стекла.

Золотистый свет рассвета разлился по морю облаков. Всё выглядело так же сказочно и красиво, как и всегда, но Санни был не в том настроении, чтобы ценить красоту.

Вместо этого он холодно наблюдал, как из молочной стены снежной бури показался огромный выступ, словно сама метель пересекала стеклянный мост.

Это был Проклятый Демон, идущий убить его под покровом клубящегося снега.

«Ах, черт...»

Призвав шлем Нефритовой Мантии, Санни потянулся в тени и достал из них чёрный одати.

Обсидиановые Осы, казалось, слегка дрожали, словно ощущая холод.

