---
layout: chapter
title: "Вожак стаи"
chapter_number: 2360
---



С другой стороны горы Убийца начала свой обстрел. Стая Великих Зверей мчалась по мосту, время от времени превращаясь в бурлящие потоки снега — Санни не был уверен, какими Атрибутами обладают чудовищные Волки, но они казались весьма неуловимыми.

По крайней мере, он не ощущал проникновения новых фантомов в свою душу, а это означало, что ни один из них не был убит стрелами.

На восточном склоне вулкана Кай тоже послал стрелу. Санни услышал её полет — эта стрела была совершенно уникальной, созданной специально для очаровательного лучника. Её зачарование позволяло наделять наконечник стрелы звуком, благодаря чему Кай мог записывать свои команды и передавать их на расстоянии.

Иными словами, стрела несла в себе его мистический голос.

Вдалеке Механический Гигант уже ступил на стеклянный мост. Поющая стрела ударила ему прямо в грудь... и бессильно отскочила в сторону, не причинив Проклятому Зверю никакого вреда.

Санни этого и ожидал.

Усиленный благословением пепла и смертельной волей Санни, Кай, возможно, смог бы ранить другое Проклятое существо. Но медный гигант выглядел так, словно был создан специально для того, чтобы быть крепким и выносливым... практически неразрушимым.

Санни знал, что этот враг будет слишком крепок, чтобы его пронзили стрелы, будь то зачарованные или нет. Именно по этой причине он отправил Убийцу сражаться со Снежными Волками — природа злобного тренировочного манекена делала его невосприимчивым к большей части её арсенала.

На самом деле, он был невосприимчив практически ко всему, поэтому Кай с его звуковыми атаками и Изобилие с его огромной массой были лучшим выбором. Даже если бы они не смогли уничтожить Проклятого Зверя, то, по крайней мере, смогли бы его задержать.

Санни ничуть не стеснялся использовать простые, но эффективные силы Изобилия в своих интересах. Тупой мясной щит был идеальным противодействием для несокрушимого врага.

На самом деле, он больше всего беспокоился о себе. В отличие от двух своих спутников, Санни не пытался атаковать Снежного Демона на мосту. Он просто терпеливо ждал, наблюдая за тем, как снежная буря на огромной скорости приближается к вулкану.

«Ах. Этой твари просто обязательно надо было разозлить меня...»

Санни не испытывал никакой личной неприязни к Проклятому Демону, пока не увидел его приближение. А всё потому, что любое существо, использующее снежную пелену в качестве укрытия, напоминало ему Зимнего Зверя.

И хотя Санни уже убил этого Титана, в его сердце всё ещё жила неприязнь к нему и ему подобным.

«Тогда иди сюда».

Наконец снежная масса достигла склона вулкана и окутала его лютым холодом.

Однако это была территория Санни. Это был его Домен.

Как только снежная буря — и то, что скрывалось в ней, — достигла пепельной земли, тени хлынули вперёд. Тьма поглотила весь южный склон вулкана, и пепел поднялся в воздух, смешавшись со снегом.

Пепел остался, но снег почернел и растаял, исчезнув без следа. Даже холодные ветра задохнулись.

В считанные мгновения снежная буря перестала существовать.

И как только она исчезла, показался скрывавшийся в ней призрак, неподвижно стоящий в урагане пепла.

Санни мрачно улыбнулся.

«...Неожиданно».

Перед ним стоял замороженный труп.

Это был труп огромного волка, его гнилая шерсть была белой, как снег. Из его иссохшей шкуры, слово частокол, торчали многочисленные копья, наконечники которых были грубо вырезаны из кремня и обсидиана.

У Проклятого чудовища было три глаза, каждый из которых горел злобным багровым пламенем... их вид напомнил Санни о первобытном охотнике, которого Джет убила однажды, целую вечность назад, перед Вратами Кошмара в ОССК.

Тот Хранитель Врат тоже носил в качестве шлема череп с тремя пустыми глазницами.

Санни подозревал, что большинство Кошмарных Существ, попавших в ловушку игры Ариэля, были собраны даймонами в замёрзших пустошах к западу от Нефритового Дворца.

Если так, то он мог представить себе труп ужасного волка, который был заключён в лёд после гибели от копий первобытных людей ушедшей эпохи... только для того, чтобы спустя тысячи лет в него вселился злобный дух, и он стал мстительным призраком.

Был ли это чудовищный хищник, охотившийся на первобытных людей и питавшийся их плотью? Был ли это Дух-хранитель человеческого племени, которого охотники из другого племени убили, чтобы уничтожить врага? Охотился ли он в одиночку или вёл за собой других хищников, как звероподобное божество?

Убийца сейчас сражалась со стаей волков на северном склоне вулкана, но этот — этот мог быть вожаком стаи.

А может, их богом.

Как бы то ни было, Санни предстояло сразиться с этим первобытным ужасом.

Три страшных глаза волка смотрели на Санни, и он чувствовал, как под их взглядом дрожит сама его душа. Давление, обрушившееся на него, было удушающим, и он почувствовал то, чего не испытывал уже очень давно.

Первобытный, совершенно иррациональный, всепоглощающий страх захлестнул его бешено колотящееся сердце.

Страх, который инстинктивно испытывает добыча, столкнувшись с хищником.

Санни насмешливо хмыкнул.

«Эй, ты... кем ты себя возомнил?»

Он шагнул вперёд, проходя между Обсидиановыми Осами. Затем он указал на землю кончиком своего одати.

«Это мой вулкан. Так что советую тебе поджать хвост и бежать».

Вместо ответа Проклятый Демон прижался к земле и издал леденящий душу рык. Санни почувствовал, как по его спине пробежала холодная дрожь, а сама его душа затрепетала, словно напрягаясь, чтобы остаться невредимой.

Он был совершенно уверен, что один только этот злобный рык мог бы уничтожить души множества людей низшего ранга — обычных людей, Пробуждённых... возможно, даже Мастеров. Святые были бы парализованы и корчились в агонии, попав под воздействие этой злобы...

Он скривился.

«Очень хорошо. Тогда подойди поближе... я окажу тебе честь стать вторым убитым мною богом».

