---
layout: chapter
title: "Древний и истинный, как небо"
chapter_number: 2361
---



Волк бросился вперёд.

Казалось, сам мир сжимался, пространство складывалось само в себя, когда Проклятый Демон прорывался сквозь него. Санни ощутил это в своих костях — чужое, жестокое присутствие вторглось в его Домен, его безграничная свирепость давила на хрупкие стены его власти, заставляя их трещать и ломаться.

'Не так... быстро...'

Санни стиснул зубы и толкнул назад, утверждая свою волю над тёмными просторами возвышающегося вулкана. По мере того, как он это делал, окружающее пространство становилось всё менее податливым и всё более несгибаемым, как и должно было быть.

Что с того, что Снежный Демон был богом? Санни был Сувереном в пределах своего Домена. Он был здесь высшей властью, и простой Проклятый не был достаточно могущественным, чтобы утвердить господство над его королевством.

Возможно, трёхглазый волк и не был ослаблен Доменом Пепла, поскольку Храм Истины со всех сторон был окружён снежными вершинами, но он всё равно был здесь захватчиком. Правила игры Ариэля не помогали Санни, но законы бытия помогали — любой враг окажется в невыгодном положении, если нападёт на Верховного в пределах его Домена.

Особенно если Верховный был Титаном.

Когда титаническая воля Санни столкнулась с волей Снежного Демона, его грозное наступление замедлилось — по крайней мере, настолько, что Обсидиановые Осы успели броситься вниз по склону и перехватить волка, прежде чем он успел прыгнуть на Санни.

Фантомы двигались в гармонии друг с другом, собравшись в фалангу в форме полумесяца, и с огромной скоростью неслись вниз по склону — одни по земле, другие, подпрыгнув в воздух, расправили полупрозрачные крылья и летели. Санни всё лучше и лучше управлял своими фантомами, так что такой сложный контроль уже был ему под силу.

Осы должны были сломить импульс Снежного Демона, затормозить его и атаковать с двух сторон, открыв его для карающей атаки самого Санни.

Однако прежде, чем они успели обрушиться на чудовищного изверга, фигура гигантского волка внезапно взорвалась снежным ураганом. Белая стена поглотила первые ряды фантомов и просто... стёрла их с лица земли, каждая снежинка, словно лезвие бритвы, разрезала блестящий обсидиан.

Санни в одно мгновение потерял десятки своих Обсидиановых Ос.

С мрачным чувством он быстро отозвал остальных обратно и вонзил свой одати глубоко в землю.

От места, где чёрный клинок пронзил скалу, по склону вулкана пошла паутина трещин, а в следующее мгновение из-под земли вырвались ревущие гейзеры яркой лавы, заставившие бушующий снег засиять красивым красным светом.

Снежный Демон вновь принял свою звериную форму и перепрыгнул через огненную трещину, попытавшись разорвать удаляющихся фантомов. Его ужасная пасть раскрылась и захлопнулась, легко раздавив нескольких Ос между нефритовыми клыками за один укус.

Остальные Обсидиановые Осы поднялись в воздух и роем закружились вокруг Проклятой мерзости.

Санни уже знал, что его фантомы не помогут ему выиграть много времени... но они могли дать ему хотя бы секунду-другую на размышление.

'Интересно...'

Санни ещё не сражался со многими Проклятыми Кошмарными Существами, но уже подозревал, что каждое из них воплощает в себе какую-то концепцию — или, по крайней мере, использует её в качестве оружия.

Снежный Червь, Изобилие, был самым простым примером. Имя, которое дал ему Санни, также было его сутью. Проклятый Зверь использовал концепцию бесконечности, чтобы сделать себя неисчерпаемым, неразрушимым и неизбежным... пока не встретил бесславный конец от руки Санни.

Какую же концепцию воплощал в себе этот Проклятый Демон? Что за оружие он использовал?

Но опять же... Звери были простыми существами по определению. Демоны же были существами куда более высокого порядка и сложности. Это были хитрые, коварные изверги, чья леденящая душу злоба была порождена острым умом. Так что, возможно, то, что воплощал в себе Проклятый Демон, было несравнимо с простой природой Изобилия.

'Кто же мой враг?'

Санни чувствовал, что от правильного ответа на этот вопрос зависит победа или поражение, а также само его выживание.

Существо перед ним... когда-то было звериным Духом. Первобытным хищником, который охотился на первых людей на заре времён, но пал от их кремнёвых копий, когда люди научились быть охотниками, а не добычей.

Возможно, уже тогда он был испорчен Пустотой. Возможно, он был благосклонным Духом-хранителем человеческого племени, а затем пал жертвой людской злобы и возродился в виде ужасного призрака. В любом случае...

Он был поистине древним. Это было существо, появившееся на свет ещё до начала истории, родившееся и убитое в эпоху, когда даже боги были молоды, не говоря уже о мире, который они создали. Существо из начала... всего.

Так не было ли мышление Санни слишком зажато сложностями современной эпохи?

Он что-то почувствовал — намёк на интуитивное понимание. Это был первобытный страх, который он испытал, когда взгляд Снежного Демона упал на него.

Почему этот ужасный волк должен был воплощать в себе концепцию чего-либо?

Почему он не мог быть просто воплощением... волка?

Или Волка. Первого, и возможно, самого безупречного представителя их легендарного племени.

Санни слегка пошевелился, наблюдая, как Волк уничтожает рой несчастных Верховных фантомов.

Если его враг действительно был воплощением концепции «волк», то он уже находился в фатально невыгодном положении. Ведь он был один...

В то время как истинная сила волка заключалась в стае.

Как раз в тот момент, когда Санни подумал об этом, с другой стороны вулкана, где Убийца сражалась с Великими Зверями — Снежными Волками, раздался леденящий душу вой.

Он побледнел.

«...Дерьмо».

В этот момент он понял, что должен во что бы то ни стало помешать Волку объединиться со стаей меньших Зверей на северном склоне вулкана.

И он также знал кое-что ещё.

Его одати завибрировал и удлинился, превратившись в чёрное копьё.

Санни отозвал большую часть доспехов и направил копьё на надвигающегося Демона.

Если его враг действительно был источником и воплощением всех волков...

Тогда кто же был его главным врагом?

Естественно... им был охотник.

