---
layout: chapter
title: "Охотник и добыча"
chapter_number: 2362
---



Главным врагом волка был охотник, поэтому, если Санни хотел противостоять первобытному Демону, воплощавшему в себе понятие Волка, он должен был воплотить в себе понятие Охотника.

По крайней мере, в меру своих возможностей.

Это утверждение звучало как вдохновляющая поговорка, но на самом деле в нём не было ничего абстрактного или философского. Напротив, это был сугубо вопрос холодной практичности.

На нынешнем уровне силы физическая битва двух существ была лишь выражением жестокого столкновения их воли, их духов... их сути.

Это было их высшее проявление, но всё же только внешнее — не более чем верхушка айсберга.

Таким образом, обращение к концепции, одновременно превосходящей и прямо противоположной сути противника, помогло бы Санни лучше противостоять его Воле, усиливая свою собственную в борьбе с врагом.

По крайней мере, так он надеялся и ожидал — очевидно, Санни никогда раньше не пытался применить подобную технику. Ему даже в голову не приходило думать о подобной технике раньше, не говоря уже о том, чтобы применять её.

К счастью, у Санни было несколько жизненно важных преимуществ в использовании концепции Охотника.

Во-первых, он был охотником — одним из самых выдающихся охотников человечества, не меньше. Количество могущественных Кошмарных Существ, на которых он охотился, было почти неисчислимо, и в мире было мало людей, более сведущих в том, как выслеживать добычу.

Во-вторых, однажды, очень давно, он видел первобытных охотников эпохи Волка. Он не только видел их и сражался с ними, но и изучил их первобытный, безжалостный стиль боя — он даже использовал его в спарринге с Морган во время Антарктической Кампании, углубляя свои познания в боевых приёмах этих доисторических людей.

И, наконец, Санни был мастером Танца Теней. Эта способность позволяла ему узнавать суть врага и принимать его облик... но даже если не было врага, за которым он мог бы следить, или если он не осмеливался повторять за кем-либо из-за страха потерять свою оторванную от мира сущность, у него всё равно был богатый опыт в использовании сознания и физической силы кого-то другого.

Или даже в становлении кем-то другим. В конце концов, тени были очень податливы.

Поэтому, даже если Санни никогда не пытался использовать противоположную концепцию, чтобы получить преимущество в битве Воли с превосходящим противником, он всё равно был уверен, что сможет это сделать.

Летя вниз по склону вулкана, пока Волк был отвлечён Обсидиановыми Осами, Санни напряг все свои силы.

'Почувствуй это...'

Когда Санни рванулся вперёд, и наконечник его копья разорвал ткань мира, он представил себя кем-то другим. Его воображение вызвало видение из глубин его существа, и, подчиняясь его воле, это видение стало явью.

Он почти чувствовал это... он действительно чувствовал это.

Прохладу раннего утра, когда он покидал свою грубую хижину, стены которой были сделаны из грубых шкур. Капли росы, дрожащие на травинках. Запах свежей крови в воздухе.

Крики сородичей, жуткий вид растерзанного зверями тела. Волки напали на его племя ночью, забрав жизнь. Гнев, печаль... голод.

Он видел тёмную злобу в глазах соплеменников, которые смотрели на него, ища руководства. В конце концов, он был лучшим охотником среди них... их лидером. Их вождём.

Когда они направились к лесу, он чувствовал знакомый вес своего копья, полированную текстуру его изношенного древка, зловещую остроту кремнёвого наконечника.

Этим копьём он собирался убить Волка. Он убьёт его за то, что тот посмел охотиться на его сородичей...

За то, что он осмелился охотиться на его территории.

'Хааа...'

Санни чувствовал, как его кровь становится всё горячее, бежит всё быстрее. Его глаза сверкали резким, убийственным светом. Его ясный ум был поглощён транслируемым образом, движения стали резкими и экономными, лишёнными элегантности и изящества.

Его Воля тоже стала другой. Она стала соответствовать сути бесстрашного, безжалостного Охотника.

В следующее мгновение Санни оказался перед Волком. Его копьё устремилось в светящиеся злобные глаза зверя, неся в себе абсолютную окончательность Смерти...

Однако Волк тоже был свирепым и хитрым хищником. Он был крупнее Санни, сильнее Санни, быстрее Санни... и голоднее Санни. Он легко уклонился от копья, отпрыгнув в сторону и издав грозное рычание. Страшный взгляд трёх багровых глаз пронзил Санни, проникнув в самую душу.

И внезапно Санни стал маленьким и слабым. Он стал добычей, парализованной страхом.

Пепел вокруг него взметнулся вверх, и прежде, чем Волк успел сделать новый выпад, Санни исчез в тенях и вышел из них в другом месте, его безжалостное копьё пронзило бок Волка.

«Я...»

Древний изверг заскулил и взорвался бурей снега, отступив вниз по склону вулкана, где снова обрёл форму.

Санни шагнул вперёд и снова направил копьё на Проклятого Демона. Его губы исказились в злобной ухмылке.

«...не чья-то добыча».

Волк на долю секунды уставился на него с безумием и ненавистью, а затем бросился вперёд в урагане бешеного убийственного намерения.

Санни встретил зверя наконечником копья, и в тот момент, когда они столкнулись, склон вулкана раскололся, и бесчисленные тонны пепла и камней посыпались вниз, в море облаков.

Оглушительный раскат грома разорвал облака, и мир задрожал, поражённый жестокостью высвобожденных ими катаклизмов.

Но ни Санни, ни Волк не обратили на это внимания, превратившись в несущийся вихрь разрушения. Они сплелись в ужасающем танце смерти, и ничто не могло противостоять смертельному ужасу их первобытной ярости.

Возвышающийся вулкан содрогнулся.

