---
layout: chapter
title: "Разбитый камень"
chapter_number: 2363
---



Горы игры Ариэля были титаническими, возвышаясь намного выше любой вершины на Земле. Они были впечатляюще прочными и долговечными, почти неразрушимыми — они обязаны были быть таковыми, учитывая, что каждая из них должна была стать ареной сражений для чрезвычайно могущественных существ.

И всё же, в каждой битве, которую Санни вёл в этом миниатюрном царстве, гора неизбежно повреждалась. Два столкновения с Ледяным Ульем и ужасающая битва с Изобилием привели к леденящим душу разрушениям.

Но даже эти разрушения меркли по сравнению с тем, что происходило с вулканом Храма Истины сейчас, когда на его склонах столкнулись шесть фигур — три фигуры Пепла и три фигуры Снега.

Невообразимые масштабы разворачивающегося бедствия странно контрастировали со сказочной, сияющей красотой позолоченных облаков внизу. Чёрная пелена пепла над головой освещалась золотым сиянием восходящего солнца, что также способствовало поразительному зрелищу.

Между прекрасным белым золотом облаков и элегантным чёрным золотом пепла разворачивалась сцена полнейшего опустошения.

На южном склоне в море облаков обрушилась огромная масса раздробленной породы. Земля была изрезана широкими трещинами, и реки лавы стекали по выветрившемуся камню, проливаясь в молочную пелену клубящегося тумана. Бедствие только начиналось — Санни и Волк сплелись в уничтожающий вихрь и медленно двигались к кальдере, оставляя за собой шлейф разрушений.

На северном склоне Снежные Волки достигли конца стеклянного моста. Это было естественное узкое место, которое им предстояло преодолеть, если они хотели выйти на покрытую пеплом поверхность вулкана, и именно там их встретила фаланга Обсидиановых Ос, устремившихся вперёд, чтобы не подпустить врага к Убийце.

Однако Снежные Волки оказались весьма хитры. Вместо того чтобы столкнуться с упорядоченным боевым строем насекомоподобных фантомов, они превратились в стремительную массу снега и попытались обойти их — Великие Звери были достаточно умны, чтобы понять, что смертоносный лучник, скрывающийся за Обсидиановыми Осами, представляет собой истинную угрозу, и поэтому они решили сначала разобраться с Убийцей.

Однако их попытка была сорвана, когда Осы раскрыли свои полупрозрачные крылья. От ударов обсидиановых крыльев поднялся ураганный ветер, отбросивший снежную лавину назад и остановивший её продвижение.

Снежным Волкам ничего не оставалось, кроме как принять телесные формы и обрушиться на фантомов во всей своей звериной ярости. Их алые глаза яростно сверкали, когда они вгрызлись в блестящий обсидиан, разбивая его лапами, в одно мгновение раздробив нескольких Ос.

Осы были фантомами Верховных Зверей, и их было больше, чем Снежных Волков... однако фантомы по своей природе были слабее своих живых собратьев, а эти Великие Звери казались куда более могущественными, чем каждая Кристаллическая Оса в отдельности.

Тем не менее, столкновение стольких существ Верховного и Великого рангов было просто ужасающим — оно произвело почти такие же сильные разрушения, как битва Санни с Волком. Северный склон дрожал почти так же сильно, как и южный, и во все стороны летели острые куски камня, словно шрапнель.

На поверхности выветрившейся породы появились трещины и расколы, и гора, казалось, застонала. Её титаническая структура содрогалась от боли.

Обсидиановые Осы, казалось, распадались под жестоким натиском Снежных Волков, но они сражались с тактической грамотностью и точностью хорошо обученного армейского подразделения — то, чего им не хватало в силе и свирепости, они восполняли слаженной координацией и единством. Это, разумеется, было возможно только потому, что Санни управлял ими с тонким контролем...

Один из фантомов пал, разбившись вдребезги в пасти возвышающегося белого волка, но это дало ещё двум достаточно времени, чтобы перекусить волку ноги своими обсидиановыми мандибулами.

...А это, в свою очередь, дало Убийце достаточно времени, чтобы натянуть лук.

Теперь, когда волки не мчались по мосту, а увязли в рассыпающейся фаланге Обсидиановых Ос, они были лёгкой добычей. Чёрная стрела промелькнула в воздухе и вонзилась в бешеный глаз волка — в следующее мгновение вся верхняя половина зверя превратилась в кровавое месиво. Великий Зверь упал, его тело рассыпалось на снег и лёд.

На восточном склоне на пепел ступил неукротимый Механический Гигант. Его тугие движения были размеренными и неотвратимыми, а сам мир, казалось, прогибался вокруг него, словно подталкиваемый тяжёлой массой Проклятого Зверя.

Гигант посмотрел вверх, на колоссальное тело Изобилия, которое уже обрушивалось на него, словно лавина чёрной плоти. Его меч поднялся, как лезвие гильотины, и опустился вниз, рассекая шею огромного червя.

Однако даже огромной длины меча не хватило, чтобы прорубить шею насквозь. И хотя порез, нанесённый Механическим Гигантом, вышел далеко за пределы латунного клинка его меча, оставив на поверхности горы колоссальный шрам, Изобилие отказался быть обезглавленным.

Вместо этого гигант был погребён под бесконечной плотью фантома червя. Вулкан содрогнулся и затрясся от катастрофического удара, в воздух поднялся ураган пепла, а выветрившаяся порода раскололась и превратилась в пыль.

Поверхность вулкана сломалась, но неукротимый латунный гигант — нет. Вместо этого он просто прорезал себе путь сквозь плоть Изобилия, появившись на другой стороне с механической, бесчувственной злобой.

Как только он это сделал, в него с силой врезалась звуковая волна, заставив древний металл зазвенеть и отбросив Проклятого Зверя назад.

Высоко в небе среди пепла парил тёмный дракон, его глаза сияли прекрасным серебряным светом.

Кай был Святым, а Святые не должны были сражаться с Проклятыми.

Однако он был усилен благословением пепла и смертоносной волей Санни.

Поэтому сегодня он мог достичь того, чего не смог бы достичь иным образом.

Например...

Оказать значительное воздействие на Священного фантома мистической силой своего голоса.

Когда Механический Гигант отшатнулся назад к плоти Изобилия, сверху прогремел жутко красивый голос:

«РАЗДАВИ ЕГО!»

И вдруг гиганту стало гораздо труднее вырваться из бесконечности чёрного червя, чем раньше.

Гора содрогнулась, раскалываясь на части, когда на её склоне столкнулись Проклятая мерзость и Священный фантом, а прекрасный дракон обрушил на разрушенный склон всю сокрушительную мощь своих песен.

Солнце медленно поднималось из-за горизонта.

