---
layout: chapter
title: "Заманенные в ловушку"
chapter_number: 2365
---



Санни был ранен.

Но Волк был ранен сильнее.

А всё потому, что Санни защищал свой Домен, а Волк вторгался в него. А ещё потому, что Санни был особенно упорен, а Волк — просто свиреп.

Кроме того, Санни сражался копьём, цель которого состояла в том, чтобы держать клыки противника на расстоянии от своего тела. Волк же сражался своим телом, поэтому, естественно, его тело получило больше повреждений, чем тело Санни.

Но так продолжалось недолго.

В конце концов, несмотря на то что время словно застыло, и день не подавал признаков наступления, Санни всё равно был намного слабее Проклятого Демона. Возможно, он смог бы победить его в бою, если бы в это же время Храм Истины не атаковали другие фигуры. Но сейчас его временное преимущество быстро заканчивалось.

Скоро баланс сил между ними будет нарушен, и тогда Санни окажется разорванным на части клыками вселяющего страх Волка. Он станет его пищей.

Поэтому не было никакого смысла продолжать их гибельную схватку.

К счастью, он заранее учёл недостаток своей силы и приготовил ловушку.

Ловушка, которую он соорудил, была довольно простой, но в то же время весьма коварной. Придумывая своё грандиозное зачарование, Санни понимал, что будет слабее своих врагов... даже его колдовство будет слабее их, какое бы сложное плетение он ни соткал.

Значит, ему нужно было откуда-то позаимствовать силу, чтобы справиться с врагами.

Но где взять силу, чтобы убить Проклятых мерзостей?

После некоторых раздумий...

Санни решил позаимствовать силу у этих самых Проклятых мерзостей.

Времени на создание действительно сложного заклинания не было, но то, которым он хотел зачаровать гору, было относительно простым. Всё, что требовалось от Санни, — это увеличить его до титанических масштабов и придумать, как вписать магическое плетение не в Воспоминание, а в возвышающийся вулкан.

Зачарования, которые он сплёл, принадлежали щиту, который он получил в качестве награды за Турнир Дримскейпа от его спонсора, Великого Клана Валор, чтобы потом использовать его для убийства одного из Рыцарей Валора в Храме Ночи. И Санни, и Святая хорошо использовали этот щит в Королевстве Надежды — позже щит унаследовал Квентин, которому он верно служил в Антарктиде и во Втором Кошмаре.

На самом деле, галантный Мастер до сих пор использовал его.

Этот щит назывался Терпеливый Мститель, а его зачарования назывались [Пылающее Сердце] и [Холодная Сталь].

Описание Зачарования [Пылающее Сердце]: «Этот щит может накапливать часть полученного урона от огня, чтобы усилить другое оружие своего владельца или выпустить разрушительную ударную волну».

Описание Зачарования [Холодная Сталь]: «Этот щит может накапливать часть полученного ударного урона, чтобы усилить другое оружие своего владельца или выпустить испепеляющую волну огня».

...Как уже заметил Санни, горы игры Ариэля были невероятно крепкими. И всё же после каждой титанической битвы они оказывались на грани обрушения, поскольку силы, высвобождаемые сталкивающимися фигурами, были просто ужасны. А как иначе, когда на обветренных склонах сражались буквально боги?

Поэтому Санни зачаровал огнедышащую гору таким образом, чтобы она могла поглощать полученный урон, накапливать его... а затем высвобождать в одном ужасающем, уничтожающем мир взрыве.

Если быть точным, он зачаровал вулкан так, чтобы тот испепелял всё и вся, что касается его поверхности.

'Хааа...'

Пока Волк яростно кромсал бесформенное тело Санни и раз за разом впечатывал его в изломанный, осыпающийся склон, он медленно выдохнул.

'Разве я не гений? Нет, правда?'

Он бы рассмеялся, если бы мог.

Любому другому зачарованию потребовалось бы время для накопления заряда, а это обрекло бы Санни на гибель, так как битва развивалась стремительно. Однако зачарования, полученные от Терпеливого Мстителя, которые он вплёл в гору, не зависели от времени... они зависели только от количества урона, нанесённого горе.

Чем быстрее двигался Волк, стая его меньших сородичей, Механический Гигант, а также Санни, Убийца, Кай, Изобилие и Обсидиановые Осы, тем ожесточённее были их схватки, и тем больший урон они наносили вулкану. А чем больше урона наносилось вулкану, тем больше его поглощалось, ускоряя момент, когда зачарование достигнет критической массы.

'Думаю, время пришло…'

Санни был готов захлопнуть свою ловушку над раненым Волком.

Бесформенная, сторукая масса тьмы вырвала все кремнёвые копья из тела Проклятого Демона, разорвав его белый мех.

А затем... Санни просто растворился в тенях. Он отправил себя в Храм Истины.

В то же мгновение Убийцу тоже затянуло в тень, и она, пошатнувшись, появилась рядом с ним. Если убийственная Тень и была удивлена тем, что её внезапно вывели из боя, то никак этого не показала — скорее, она была недовольна тем, что Санни лишил её возможности убить больше волков.

В то же время Кай, долю секунды назад приземлившийся на расколотую гору, чтобы избежать сокрушительного удара меча Механического Гиганта, тоже был затянут в тень, и в огромном зале Храма вдруг появился гигантский дракон.

Оставшиеся в живых Обсидиановые Осы и фантом Изобилия были отозваны, оставив на склонах вулкана лишь Кошмарных Существ Снега.

Это была довольно опасная ситуация — не только потому, что враги могли беспрепятственно сойтись у кальдеры, но и потому, что Волк мог объединиться со стаей Великих Зверей, вновь обретя свою величайшую силу.

Но, разумеется, Санни не собирался давать мерзостям шанс встретиться.

Приняв человеческий облик и упав на колени, полностью залитый кровью, он дико ухмыльнулся.

И послал импульс эссенции в выжженный пол древнего Храма, активируя своё заклинание.

