---
layout: chapter
title: "Озеро лавы"
chapter_number: 2367
---



«Ваши раны довольно серьёзны...»

Санни распростёрся на полу, его дыхание было затруднено. Кай принял человеческий облик и стоял над ним с обеспокоенным выражением лица — его беспокойство было приятно, но совершенно неуместно, ведь на самом деле не было никакой необходимости беспокоиться.

Раны... выглядели хуже, чем были на самом деле. Конечно, вид изуродованной плоти с костями, виднеющимися в глубоких разрывах, был обескураживающим. Да и душа была задета. Но Санни, в конце концов, был Верховным — такие повреждения не убьют его. Более того, эти раны должны были быстро затянуться.

Но не настолько быстро, чтобы полностью исцелиться до следующей битвы, что было прискорбно.

Обсидиановые Осы, которых он потерял, тоже не успеют восстановиться.

Заклинание, которое он сплёл, сгорело вместе с вулканом.

Санни вздохнул.

Действительно, в этой битве он понёс немалые потери.

«Что ж... я ведь сражался с Проклятым Демоном».

Битва с Волком была поистине страшной. Теперь, когда она осталась позади, Санни мог по достоинству оценить тот факт, что ему удалось продержаться так долго против падшего божества такого Класса.

Сам Кай был избит и измотан, но больше всего он выглядел озадаченным.

«Проклятый Демон... да. Я до сих пор не могу поверить, что вы убили его так быстро».

Санни издал хриплый смешок, а затем поморщился и задумался.

«Быстро? Тебе это могло показаться быстрым, но я боролся с этим извергом целую вечность. Это было совсем не быстро, далеко не быстро».

Само время стало жертвой их битвы, поэтому измерять, сколько именно времени он обменивался ударами с Волком, было глупым занятием.

Застонав, он повернул голову и посмотрел на три нефритовые фигурки, стоявшие на алтаре, словно желая убедиться, что изверг действительно мёртв. Затем Санни снова вздохнул.

«Впрочем, ты и сам неплохо справился. Много ли найдётся Святых, которые могут похвастаться тем, что сразились с Проклятым Зверем?»

Кай улыбнулся.

«Надеюсь, не слишком много».

Под этим он подразумевал, что надеется, что как можно меньше Святых окажутся в положении, когда им придётся сражаться с Проклятой мерзостью, а не то, что найдётся мало тех, кто сможет сравниться с ним в славе.

'Этот парень...'

Взгляд Кая вернулся к окровавленному Санни. Опустившись рядом с ним на колени, лучник твёрдо произнёс:

«Исцелись».

И, повинуясь его приказу, тело и душа Санни начали исцеляться быстрее. Это было не так эффективно, как то, что мог сделать настоящий целитель, тем более Трансцендентный, но всё же довольно чудесно.

Санни слабо рассмеялся.

«Ого. Ты настоящий волшебник».

Затем он закрыл глаза.

«Я... отдохну, если ты не возражаешь. Я немного... вымотался...»

Когда Кай устало кивнул, по покрытому сажей лицу Санни потекли бисеринки пота, и он отпустил свою манифестацию и снова превратился в тень. Поскольку была ранена и его душа, а не только физическая форма, боль не исчезла — но, по крайней мере, ему больше не нужно было чувствовать этот чёртов жар.

'Проклятье. Почему я не мог стать Снежным Тираном?'

Наслаждаясь прохладными объятиями теней, Санни медленно собирался с мыслями. Битва могла закончиться, но это не означало, что Игра Смерти подошла к концу. Он должен был начать готовиться к следующему шагу противника.

'Обо всём по порядку'.

Теперь, когда рассвет уже прошёл, и солнце поднималось по огромному куполу неба, Санни позволил своему ощущению теней охватить всё, что осталось от вулкана.

Осталось совсем немного — огромная каменная чаша с озером лавы и плавающий посреди неё Храм Истины. Санни не стал исследовать, насколько глубоким было озеро, ведь это означало бы увидеть то, что скрывалось под облаками. Пока же ему было достаточно знать, как выглядит следующее поле боя, на котором ему придётся сражаться.

Он был уверен, что все три Снежные мерзости мертвы, но было облегчением убедиться, что от них не осталось и следа.

Некоторое время Санни оставался неподвижным, смиряясь с тем, что он действительно победил.

Он убил Волка.

Этот первобытный изверг был самым могущественным врагом, которого он убил до сих пор. Битва с древним падшим божеством, несомненно, была леденящей душу и невероятно пугающей, и всё же она... не была такой отчаянной, как ожидал Санни.

Но это лишь потому, что он слишком привык к отчаянию. По правде говоря, битва закончилась так, как закончилась, потому что он вступил в неё достаточно подготовленным. Он понял природу врага и разработал стратегию в соответствии с этим знанием, великолепно выполнив план.

Зверь погиб в ловушке охотника.

И теперь от зверя не осталось и следа.

Санни застонал.

На самом деле он предпочёл бы, чтобы от его врагов остались хоть какие-то следы. Волки больше походили на призраков, чем на настоящих зверей, а значит, есть их мясо было бы, скорее всего, нежелательно... но больше его беспокоило то, что после трёх фигур Снега не осталось никаких осколков души.

Возможно, они утонули в лаве, а может, были уничтожены вместе с Кошмарными Существами. Санни никогда раньше не видел, чтобы осколки души уничтожались вместе с их хозяевами, но, с другой стороны, он никогда не видел и такой битвы.

Катаклизм, вызванный на свет его колдовством, высвободил поистине нечестивую силу... так что удивляться не стоило.

Однако он всё ещё чувствовал себя подавленным из-за потери четырёх Священных осколков души.

'Как жаль'.

Санни позволил себе немного разочароваться, а затем направил свои мысли в более продуктивное русло.

В конце концов, не то чтобы он ничего не получил от битвы.

Первая выгода была вполне очевидной — он остался жив. Кай и Убийца тоже были целы, и даже фантом Изобилия не был уничтожен полностью, а значит, сможет принять участие в следующей осаде.

Вторая выгода — три нефритовые фигурки, стоявшие на алтаре Храма Истины. Именно из-за них Санни и повёл своих спутников в Храм — пожертвовав фигурки, они смогут стать намного сильнее, а значит, лучше подготовиться к следующей битве и всем последующим битвам Игры Смерти.

И наконец, была ещё и третья выгода.

Это было то, чему Санни научился в битве с Волком.

Это... это было неожиданное благо, и оно было любопытнее всего.

