---
layout: chapter
title: "Неправильный порядок"
chapter_number: 2368
---



Санни принял решение использовать суть концепции, противоположной концепции Волка, в спонтанном порыве. Однако это не было беспочвенной идеей.

Скорее, он придумал эту контрмеру после того, как глубоко познал своего врага. Изучение сущности врагов было одной из вещей, которые он делал лучше всего, ведь за свою жизнь он копировал бесчисленное количество людей и Кошмарных Существ.

Санни научился этому мастерству, осваивая первый шаг Танец Теней. Поначалу всё сводилось к постижению секретов стиля боя противника... но как только Танец Теней перерос рамки боевой техники, сфера его применения также значительно расширилась.

Санни уже давно научился чувствовать потоки эссенции через своих врагов. Но после боя с Волком он понял, что способен ощущать и Волю противника — не только её воздействие, но и сродство.

Понимание природы Волка было отчасти разумным умозаключением, а отчасти — способностью почувствовать, что же на самом деле представляет собой его свирепый дух.

'Это...'

Это было странно.

Санни чувствовал, что наткнулся на нечто глубокое.

Обращение к концепции Охотника помогло ему пережить яростное нападение Проклятого Демона — возможно, именно благодаря этому ему удалось выжить, пока вулкан не получил достаточно повреждений, чтобы произвести достаточно мощный взрыв. И он не обманывал себя, думая, что любой смог бы добиться того же.

Последнее было особенно важно. Нефис обладала необычайно сильной Волей, но её Воля была твёрдой и несгибаемой. Она была подобна мечу, который не желает ломаться и требует, чтобы всё остальное сломалось под его клинком. Её бескомпромиссный дух стремился быть абсолютным.

Однако собственная воля Санни была тонкой и коварной. Нефис описывала её как оружие, умеющее только убивать, и в её словах, безусловно, была доля истины — но это оружие было гибким и универсальным, готовым принять любую форму, необходимую для убийства врага.

Точно так же, как тени, которые по своей сути были бесформенны, а потому могли принимать любую форму.

Именно поэтому Санни обладал уникальной способностью использовать любую чужеродную концепцию... а значит, делать это мог только он или, по крайней мере, делать это эффективно. Эта способность идеально подходила ему.

Настолько идеально, что он задумался, не предназначено ли ему открыть её.

Но не в том смысле, что ему было суждено или на него было оказано влияние, чтобы он наткнулся на неё, а в том, что эта способность была следующим шагом на пути, по которому он шёл всё это время.

Был ли это... шестой шаг Танца Теней?

'Думаю, да'.

Санни чувствовал, что так оно и есть, и именно поэтому был так озадачен.

Ведь он ещё не освоил пятый шаг.

'Как... необычно'.

Это был первый раз, когда его понимание Танца Теней оказалось выше, чем его фактическое мастерство. Раньше он всегда спотыкался во тьме, ища прозрений и откровений. Обычно постижение секрета следующего шага означало овладение им. Но в этот раз всё было иначе.

Четвёртый шаг Танца Теней позволял ему принимать формы своих врагов. Пятый шаг должен был позволить ему также копировать их силы и Атрибуты... он даже нашёл способ овладеть им, сливаясь со своими Тенями и усиливая тех, кто принадлежал его Домену — людей и фантомов.

Однако Санни никогда в действительности не проходил через этот процесс. К тому времени, когда он узнал секрет Пятого Шага, его судьба уже была потеряна, а Истинное Имя утрачено.

Без Истинного Имени, удерживающего его, было слишком опасно так глубоко погружаться в сущность других существ и принимать их форму. Он мог легко потерять себя навсегда, забыв, как вернуться в свою собственную форму тела, разума и души.

Поэтому пятый шаг Танца Теней оставался для него недостижимым.

Он оставался недостижимым так долго, что, похоже, и Санни, и его враги сильно выросли в силе. И вот, не сумев овладеть им, Санни уже открывал для себя секреты следующего шага.

'Итак...'

Опасно ли то, что он сделал в битве с Волком?

Санни с горечью не хотел признавать этого, но знал, что это так. Отсутствие Истинного Имени снова сдерживало его. На этот раз всё прошло гладко, но лишь потому, что концепция, которую использовал Санни, не была чужда его собственному духу — ведь это была концепция Охотника, а Санни сам был весьма опытным охотником.

Но что, если бы концепция, которую ему предстояло воплотить, была бы ему совершенно чужда?

Сможет ли он использовать её? Санни знал, что сможет при достаточной практике. Он знал, насколько всё в нём податливо.

Но сможет ли он вернуться после воплощения концепции, которая противоречит его собственному духу?

Санни не был в этом уверен.

А что насчёт воплощения сотни концепций, каждая из которых сильно отличалась и противостояла другой?

Что ж, это звучало как идеальный способ впасть в полное безумие... а у Санни и так оставалось мало здравомыслия.

Он уже боялся потерять себя или, по крайней мере, свою человечность из-за природы Верховного. Стать тем, кого он презирал, на пути к Апофеозу.

'Какое ужасное ощущение. Чёрт!'

Санни чувствовал себя так, словно нашёл блестящее оружие... но обнаружил, что не в состоянии взять его в руки.

Как будто ему отказали в чём-то, что он должен был получить.

Он оставался укрытым в тенях, спрятанный в темноте Храма Истины, невидимый и неподвижный. Его израненную душу снова терзало чувство сожаления.

Если бы только он выбрал другой путь... если бы только он не поддался своему отчаянному желанию... если бы только он не предал своих друзей и по-прежнему владел своим Истинным Именем...

Но Санни знал, что эти мысли бессмысленны. Время невозможно было повернуть вспять, и даже если бы он мог... сожаление всё равно съело бы его заживо, просто по другой причине.

По гораздо худшей причине.

Как бы сильно он ни сожалел о том, что сделал, это было лучше, чем сожалеть о том, чего он так и не осмелился сделать.

Но это не означало...

Что он не может исправить свою ошибку и избавиться от всех этих сожалений.

Всё, что ему нужно было сделать, — это сделать выбор и вернуть свою судьбу.

'Я уже убил Проклятого Демона'.

Убийство Проклятого Ужаса уже не казалось таким невозможным.

Но Санни всё ещё сомневался.

...Некоторое время спустя он вышел из тени и потёр лицо, прогоняя непрошеные мысли. Сейчас у него не было времени размышлять над этими сложными вопросами, потому что было слишком много врагов, которых он должен был убить.

'Верно. Переходим к следующему пункту повестки дня...'

Его взгляд упал на три нефритовые фигурки.

