---
layout: chapter
title: "Тонкая нить"
chapter_number: 2369
---



Санни снова дал Каю и Убийце по одной фигурке нефритового Зверя, чтобы те принесли их в жертву Храму Истины. Всё произошло, как и раньше: после того как фигурки были положены на алтарь, они превратились в пепел и были поглощены ими. К кольцу, уже опоясывающему их ядра души, добавилось второе...

Ну, вокруг ядра души в случае с Каем. А вот в случае с Убийцей Санни не знал, как назвать сияющий огонёк в сердце её непостижимо тёмной сущности. Возможно, осколок ядра в тени души.

Глядя на него, он вспомнил, что однажды сказал ему Эврис. Что его Тени не были полностью завершены... хотя, если и был способ их завершить, Санни не знал, какой. И не знал, есть ли необходимость или польза в их завершении.

Он знал только то, что Убийца была завершена до того, как её убил его клинок, но теперь она была частью его самого — так же, как и остальные Тени.

'Ещё одна загадка, которую предстоит разгадать... когда-нибудь'.

Второе кольцо пепла сделало Кая и Убийцу намного сильнее. Оно также позволило Санни напитать их гораздо большей частью своей Воли — настолько, что он мог не беспокоиться о том, чтобы посылать их в битву с Великими Кошмарными Существами.

Что же касается Проклятых, то... Санни и сам был не слишком уверен в себе, когда сталкивался с ними. Однако с учётом того, что его спутники были наделены силой его Воли, они, по крайней мере, смогут помочь ему расправиться с Проклятыми. Их стрелы не отскочат от плоти падших богов, не оставив ни царапины.

'Это уже что-то'.

На самом деле, это было большим благом. Тени Волка и его стаи теперь тоже покоились в его душе — если Санни сможет вызвать на свет фантом Священного Демона, его маленькая армия станет невероятно мощной.

И всё же...

Он изучал третью нефритовую фигурку — фигурку Снежного Демона, — которая осталась лежать на его ладони.

Он тоже хотел стать сильнее. Пять мерзостей Снежного Тирана уже пали от его руки, в том числе три Проклятых... но вместо того, чтобы чувствовать себя уверенно, опыт этих сражений заставлял Санни испытывать трепет.

Битва с Волком была очень близкой. В конце концов он одержал победу, и это была весьма впечатляющая победа. И всё же никто лучше Санни не знал, как легко он мог лишиться жизни.

Как он собирался сражаться с Проклятым Дьяволом?

Между Монстрами и Демонами был качественный скачок в силе, потому что Демоны были разумны. Но между Демонами и Дьяволами был не менее значительный скачок, потому что Дьяволы обладали нечестивыми и ужасающими силами. Что ему делать, если падшее божество обрушит на него свои силы?

А если это божество будут сопровождать не Звери, а Монстры? Или даже существа более высокого класса?

Так что... Санни не собирался отказываться от большей силы.

Но при этом он хотел узнать истину.

Усиление, которое он мог получить, пожертвовав фигурку Снежного Демона в Храме Истины, было если не незначительным, то, в лучшем случае, второстепенным. Кай и Убийца могли позаимствовать его Волю с помощью пепла, но что мог позаимствовать Санни? В лучшем случае его сила несколько увеличится.

С другой стороны, знание было источником всей силы. Не кто иной, как сам Ткач, сказал это... так что, узнав полезную истину, он мог бы получить гораздо больше силы, чем принеся в жертву фигурку.

Или нет.

'Я решил'.

Санни вздохнул.

«Пожалуй, я брошу эту штуку в лаву».

Кай, который натягивал лук, чтобы привыкнуть к новообретённой силе, бросил на него короткий взгляд.

«Как сочтёте нужным».

Затем он опустил лук и внимательно посмотрел на него. На лице Кая появилось странное выражение — не совсем хмурое, но что-то похожее на него.

Санни поднял бровь.

«Что?»

Кай немного помолчал, а потом покачал головой.

«Нет, ничего. Просто... этот Демон. Вы видели что-нибудь странное, когда сражались с ним?»

Санни несколько раз моргнул.

«Этот Демон был жутким богом. Всё в нём было странным. Что именно ты имеешь в виду?»

Кай немного замешкался, после чего пожал плечами.

«Просто... мне кажется, я что-то видел, когда сражался с латунным гигантом. Я имею в виду, когда помогал этому вашему червю сражаться с ним».

При упоминании об Изобилии выражение его лица немного испортилось, что заставило Санни усмехнуться.

«Что я вижу? Какое-то отвращение к Изобилию? Да ладно, Кай, это всего лишь червь... поистине огромный, священный червь. На самом деле, это практически змей. Драконы и змеи — родственники, так разве это не делает вас двоих братьями?»

Кай вздрогнул.

«Ни один червь мне не брат, спасибо вам большое! Пожалуйста, не говорите таких ужасных вещей, Санни!»

Санни рассмеялся.

«Ну, хорошо. Не стоит так обижаться. В любом случае, что ты видел? Мы оба знаем, насколько особенное у тебя зрение, Кай, так что не стоит его недооценивать».

Санни был выше по рангу, чем Кай, и намного сильнее, но это не означало, что он превосходил своего друга во всех отношениях. Например, в плане восприятия Кай намного опережал его — да и вообще любого другого человека. Поэтому Санни был склонен воспринимать увиденное Каем всерьёз.

Кай ненадолго замолчал, нахмурившись, а потом наконец произнёс:

«Во время битвы... несколько раз мне казалось, что я вижу что-то сверкающее в воздухе позади гиганта. Но каждый раз, когда я пытался присмотреться, там ничего не было. Я решал, что мне привиделось, только чтобы снова отвлечься на этот блеск. В конце концов...»

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил:

«Мне показалось, что я заметил серебряную нить, которая тянулась от его спины и исчезала вдали. Она была настолько тонкой, что почти не существовала, так что даже я не смог разглядеть её отчётливо. Потом она исчезла в мгновение ока, так что я не могу быть уверен, что мне всё это не привиделось. Всё-таки битва была довольно суматошной».

Санни некоторое время молчал, глядя на него.

«Разве ты не говорил, что во всех Снежных мерзостях есть что-то странное? Может быть, у них у всех из спины тянутся странные нити?»

Сам Санни не видел и не чувствовал никаких нитей. Но если бы эти нити были бесконечно тонкими, как говорил Кай, от них не осталось бы никаких теней на земле — а значит, и ощущать ему было бы нечего.

Однако это звучало весьма подозрительно, вызывая в воображении образы марионеток, которых дёргает за ниточки кукловод. Снежный Тиран должен был как-то управлять своими фигурами, поэтому Санни бурно отреагировал на этот образ.

Кай пожал плечами.

«Не знаю».

Санни вздохнул.

«...Тогда следи за этими нитями в ближайшие дни. Если заметишь ещё одну, дай мне знать».

С этими словами он направился прочь и покинул храм.

Подойдя к краю платформы, Санни оглядел озеро лавы. Жара здесь была почти невыносимой, поэтому он не стал мешкать и сразу бросил нефритовую фигурку в озеро.

Когда она была поглощена бурлящей лавой, он сделал несколько шагов назад и сел.

'Посмотрим...'

Санни сосредоточился на вопросах, на которые хотел получить ответ больше всего, надеясь, что это повлияет на то, какую истину он получит на этот раз.

'Как наступил конец света? Как погибли боги? Что сделал Ткач...'

И вдруг он оказался в другом месте.

