---
layout: chapter
title: "Далёкие боги"
chapter_number: 2372
---



Санни резко проснулся — вернее, пришёл в себя после того, как узнал истину. Как и в прошлые разы, полученный им дар был не совсем видением, но и не совсем воспоминанием. Скорее, это было похоже на то, как если бы знание о случившемся было помещено прямо в его разум, смутное и разрозненное, но каким-то образом легко понимаемое.

Мир игры Ариэля остался тем же. Позади него возвышался Храм, а перед ним находилось озеро лавы, излучающее невыносимый жар. Небо было затянуто дымом и пеплом.

Однако Санни отличался от того, каким он был до того, как бросил нефритовую фигурку в озеро. На его лице появилось ошеломлённое, неверящее выражение, а сердце бешено колотилось.

Его глаза были раскрыты, но, похоже, он ещё не до конца осознавал окружение, потрясённый тем, что узнал.

«Не может быть...»

Санни вскочил на ноги.

Он был слишком взволнован, в его голове было слишком много хаотичных мыслей, чтобы легко успокоиться. Некоторое время он оставался неподвижным, затем начал вышагивать, пиная ногами куски щебня.

«Нет, правда. Не может быть!»

Наконец Санни остановился и широко раскрытыми глазами посмотрел на далёкие горы.

«Что, чёрт возьми, я только что увидел?»

Масштабы откровения, которое он получил в награду за убийство Волка, были слишком велики, чтобы их постичь. Боги, даймоны, судьба мира, Ткач...

И Девять.

Таинственная группа людей, чьи слабые следы он время от времени обнаруживал. Санни всегда подозревал, что Девять были важны — до такой степени, что его великолепная оценка в Первом Кошмаре вполне могла быть обусловлена тем, что он сумел убить Героя... Ауро из Девяти.

Юноша с яркими красными волосами, который фигурировал в двух истинах, которые Санни узнал в игре Ариэля.

Но подумать только, что Девять были ответственны за смерть богов!

...По крайней мере, они были намерены убить богов.

Неизвестно, удалось ли им это.

Но Санни почему-то был склонен верить, что да.

Когда он бросил последние две нефритовые фигурки в лаву, вопрос, который он задал, касался конца света. Однако вместо сцены полного опустошения на поле битвы между богами и даймонами ему показали, казалось бы, обыденное событие: смертные люди прибыли на прекрасный остров, чтобы сообщить живущей там охотнице, что на границе их королевства свирепствует Верховный Зверь.

Санни предположил, что тогда ему показали момент из прошлого Убийцы... так оно и было.

Но что, если в том моменте также был и ответ на его вопрос?

Что, если в тот момент... судьба мира была предрешена?

Санни схватился за голову и попытался успокоиться.

'Так... давай... давай подумаем об этом медленно'.

Существовала империя, основанная Богом Войны... скорее всего, одним из смертных сосудов Бога Войны. На закате Эпохи Процветания боги стали отчуждёнными и далёкими, уделяя всё меньше внимания смертным царствам. И в их отсутствие Империя Войны начала бесконечные завоевания.

Она поглотила бесчисленные царства, подчинила себе бесчисленное множество людей, сожгла храмы Бога Теней... и всё это во славу своего пренебрежительного божества.

Слава, слава, слава...

Санни сам испытал муки имперского раба во время своего Первого Кошмара. Во втором он испытал на себе жестокость фанатиков Войны — правда, тех свела с ума Надежда, их самые пылкие желания воспламенились под её ядовитым влиянием.

Империя продолжала расти, завоёвывая всё новые и новые земли, пока не наткнулась на одно царство. Это было красивое и мирное царство... но оно было также очень особенным.

Ведь жители этого мирного царства не почитали никаких богов, а управлялись Оракулом.

В откровении, которое получил Санни, Оракул вскользь упомянул, что их королевство особенное. Но он знал, что это должно быть правдой — не только из-за трёх провидиц, но и потому, что в этом царстве жили девять человек, которые все обладали Атрибутом [Судьбоносный]... так же, как и он когда-то.

'Это просто безумие! Это полное безумие!'

Девять — все они — были Судьбоносными, как и Санни. Атрибуты не были уникальными для людей, так что мог существовать кто-то, кто разделял с ним этот Атрибут, даже если [Судьбоносный] казался чем-то чрезвычайно, если не немыслимо, редким.

Санни мог смириться с тем, что один из Девяти был Судьбоносным, но все они? Девять человек, живущих в одном королевстве, да ещё и в одно и то же время?

Это... это звучало так, словно само их существование было предопределено. Как будто они были одним из узлов, скрепляющих великий гобелен судьбы.

Их маленькое царство действительно было особенным.

И когда голодный взор Империи упал на него... Оракул послал девять судьбоносных чемпионов, чтобы уничтожить Империю. Не для того, чтобы спасти свою родину, которая не могла противостоять Войне, а чтобы отомстить за её уничтожение. Отомстить за своих людей, которым было суждено умереть и стать рабами.

Но была только одна проблема... у Империи было божество-покровитель. Один из шести великих богов.

И тогда Девять поклялись убить богов.

'Они... они не могли преуспеть, не так ли?'

Вот только они могли. Боги были мертвы, в конце концов. Империя была уничтожена. Грехи, совершенные ею, навлекли на неё поистине гневное возмездие — как на Империю, так и на весь остальной мир.

Санни медленно опустил руки.

'Может ли... может ли это действительно быть причиной?'

Могли ли девять простых смертных и их тёмная решимость уничтожить мир?

Если бы это было так... тогда это было бы очень поэтично, хотя и немного ужасно. Это значило бы, что боги сами обрекли себя на гибель, пренебрегая созданным ими миром и позволяя тем, кто претендовал на их власть, бесчинствовать в смертных царствах.

Великие боги были бы уничтожены маленькими, ничтожными смертными, чьи страдания они игнорировали.

Но как Девять могли убить богов? Этого Санни не понимал.

Впрочем, разгадка уже была у него в руках...

