---
layout: chapter
title: "Стены ловушки"
chapter_number: 2373
---



'Девять, Девять... что я знаю о Девяти?'

Ауро в молодости был имперским солдатом. Эврис был имперским рабом, но он также утверждал, что перерезал горло богу... теперь, когда Санни знал больше, он мог предположить, что это, скорее всего, был смертный сосуд Бога Войны. Тот, который следил за Империей.

'Всё должно быть так, верно?'

Алетейя тем временем отправилась в Гробницу Ариэля.

Глаза Санни расширились.

'Стоп'.

Что сказал Оракул?

«Вы должны найти слабое место зверя. Вы должны заманить его в ловушку. Вы должны вонзить свой клинок в это слабое место».

Некоторое время он молчал.

'Алетейя...'

Колдунье и философу Алетейе было поручено раскрыть ложь богов и донести истину до остальных из Девяти.

Поэтому она отправилась в Гробницу Ариэля и стала Первым Искателем. Она была единственным Искателем Истины, кто успешно вошёл в Устье и узнал секреты, спрятанные там Демоном Ужаса Ариэлем.

И среди этих секретов... была правда о Забытом Боге и его детях.

Которые были Недостатком богов.

'Стоп...'

Алетейя поплатилась за то, что узнала секреты Устья, став источником Осквернения. Но это не значит, что она не смогла донести истину о Забытом Боге до остальных из Девяти, прежде чем поддалась Порче. Должно быть, она вытерпела знание Пустоты и передала только этот секрет, учитывая, что их заговор, похоже, хотя бы частично удался.

Но разве это не было странно?

Боги действительно были мертвы, но они пали в войне против даймонов... а не против Девяти. Они пали в великой войне, навлёкшей гибель на всё сущее. Так чего же на самом деле добились Девять?

Санни сделал шаг назад, кусая губы.

'Стоп!'

Скульптор Эмедон... что за задание дал ему Оракул?

«Ты построишь ловушку для богов... ты возвестишь истину, которую узнает Алетейя, и донесёшь её до тех, кто должен слушать. Ты превратишь их сердца в надгробия и построишь из этого камня стены ловушки».

Это, это был ответ!

Алетейя узнала о слабости зверя, но именно Эмедону было поручено построить ловушку.

Ловушка должна была привести к гибели богов, так что было бы странно предполагать, что Оракул имел в виду буквальное приспособление. Вместо этого... это была ловушка, созданная из сердец живых существ.

И чьё же сердце должно было стать надгробием для богов?

«Донесёшь её до тех, кто должен слушать...»

Кому Эмедон должен был передать истину, которую узнала Алетейя? Кто должен был слушать?

Глаза Санни мрачно блеснули.

Это было совершенно очевидно, не так ли? Учитывая то, что произошло дальше.

Это был Незер, Принц Подземного Мира. Демон Предназначения... Демон Выбора.

Он внезапно сжал кулаки и потряс ими в воздухе.

«Чёртово Заклятие!»

Описание Мантии Подземного Мира ясно говорило о Незере следующее:

[...Он не был первым, кто повёл свою армию против богов. Однако он был первым, кто пролил их кровь, а также узнал секреты своей собственной].

Но это была наглая ложь! Ну... может, и нет. Но она полностью вводила в заблуждение.

На стенах Башни Чёрного Дерева, построенной после заточения Надежды богами, имелись руны, написанные Незером. Он задавался вопросом, запрещено ли даймонам заводить потомство, потому что они принадлежат к роду Забытого, который дремлет в Пустоте.

Это указывало на то, что он знал о связи между семью даймонами и Забытым Богом.

Однако он, должно быть, не знал всей правды. Иначе он не задал бы этот вопрос.

Ткач знал... вероятно, потому, что он побывал в Пустоте и лично видел Забытого Бога. Ариэль тоже знал, потому что ему были известны страхи всех — в том числе и богов. Но он предпочёл похоронить это знание в Гробнице.

Там, где его нашла Алетейя.

А потом...

Эмедон доставил эту истину в Подземный Мир и передал её Незеру.

И Незер сделал свой выбор.

'Проклятье'.

И так... и так началась Погибельная Война. Эмедон из Девяти действительно построил ловушку для богов. Стенами ловушки стали сердца даймонов, и именно он указал им путь.

Санни разразился недоверчивым смехом.

«Как убить зверя, который сильнее тебя?»

Например, можно было натравить на него другого ужасного зверя.

Девять были недостаточно сильны, чтобы убить богов, поэтому они дали Незеру последний толчок, в котором он нуждался, чтобы сплотить своих братьев и сестёр на восстание против небес.

Так наступил конец света.

Вернее, так начался его конец.

...Конечно, Девять сделали нечто большее, чем просто дали миру начальный толчок и отправили его в бездну.

В конце концов, Санни рассматривал только ужасные и, честно говоря, невероятные подвиги двоих. А оставалось ещё семеро.

Слепой поэт... вероятно, отправился к Демону Воображения. Опытный морской капитан... видение не раскрыло его задачу, но Санни легко мог представить, что он имеет отношение к Демону Покоя и Ночному Саду.

Эврис, скорее всего, был шпионом в самом сердце Империи, в конце концов оказавшись в армии даймонов. Ауро... его задача, по-видимому, была самой мучительной из всех, хотя Санни понятия не имел, в чём она заключалась.

Ещё были куртизанка и высокий воин. Они были весьма загадочны, и он не знал, в чём заключалась их роль.

И, конечно же, Убийца...

Об этом он пока не был готов размышлять.

Но что они сделали? Какова была их конечная цель?

Санни глубоко вздохнул.

'Найти слабое место. Построить ловушку. Вонзить свой клинок в слабое место врага'.

Слабым местом богов было существование Забытого Бога, а значит, и существование даймонов. Ловушкой стала Погибельная Война.

Но что представлял собой клинок Девяти? Как они намеревались нанести смертельный удар богам?

Они просто поддержали даймонов в Погибельной Войне или в их махинациях было что-то большее?

Санни медленно выдохнул.

Затем в его памяти всплыл другой набор рун...

Его глаза затрепетали.

