---
layout: chapter
title: "Гнев смертных"
chapter_number: 2382
---



Как раз перед тем, как солнце коснулось горизонта, Кай присоединился к Санни на крыше Храма Истины. Он выглядел готовым к бою, стрелы в колчане поблёскивали чёрными перьями оперения. Призвав внешние слои доспехов, лучник глубоко вдохнул и посмотрел на восток.

«Леди Убийца получила третье благословение Домена Пепла. Похоже, мы готовы».

Санни медленно кивнул, на его лице было отстранённое выражение.

«...Уже?»

Кай кивнул.

«Да. А что? Ваш голос... звучит немного странно».

Санни некоторое время молчал, а затем вздохнул.

«Ей предстоит сыграть решающую роль в этой битве. Мне просто интересно... насколько она способна на самом деле».

Кай внимательно изучил его.

«Что у вас на уме?»

Санни слабо улыбнулся и посмотрел на возвышающуюся на востоке гору, вершина которой была покрыта снегом.

В конце концов он сказал:

«Проклятый Зверь, с которым мы будем сражаться сегодня, — это стая крыс. Сейчас они заражены Порчей, но это значит, что когда-то они не были. А это значит, что когда-то существовала стая Священных крыс. Странно, не правда ли?»

Кай несколько раз моргнул, заставив Санни тихо усмехнуться.

«Я имею в виду, что это странное божество, ты не находишь? Кто захочет поклоняться стае крыс?»

Его друг слегка наклонил голову.

«На самом деле, вы правы. Я не рассматривал это с такой точки зрения».

Санни покачал головой.

«Но кто сказал, что Священные существа должны быть достойны поклонения? Смешивать божественную силу и благосклонность — это очень современный взгляд на вещи. На самом деле на протяжении большей части истории люди поклонялись богам не из любви или благодарности. Скорее, они делали это, чтобы умилостивить и задобрить божеств, надеясь не навлечь на себя их гнев».

Он улыбнулся.

«В конце концов, смертные не могут пережить гнев богов. И никак иначе».

В этот момент из Храма вышла Убийца, всё ещё окутанная призрачным дымом и поддерживающая свою искалеченную руку. Санни смотрел на неё с мрачным выражением лица.

«...Или, по крайней мере, не должны».

Эта Тень... ах, она определённо была выдающейся.

Санни было о чём подумать и что сказать, но сейчас у него не было на это времени. Вместо этого он посмотрел на Кая и произнёс:

«Приготовься к тому, что ты будешь чувствовать себя слабее, чем сейчас. Ведь мы снова вторгнемся в Домен Снега. Ты ведь помнишь план?»

Кай мрачно кивнул.

«Помню. Предоставьте это мне».

Санни посмотрел на запад, где солнце только что коснулось горизонта, окрасив море облаков в миллион багровых оттенков.

«Тогда пошли».

Вулкан — то, что от него осталось, — содрогнулся. Фантастическая сцена неземных обсидиановых мостов, образующихся из шлейфов пепла, снова разыгралась, такая же захватывающая и потрясающая, как и в прошлом. Но Санни, видевший это уже столько раз, не обращал внимания на огромные мосты, перекинутые через море облаков.

Вместо этого он превратился в тень... и обернулся вокруг Убийцы.

И тут же почувствовал, как сливается с её потрёпанной, избитой формой.

Его наполнило ощущение свирепой силы и холодной уверенности, а также острое и безжалостное убийственное намерение — во многом похожее на его собственное, но в то же время отличающееся. Тонкое, решительное... неотвратимое. Он смутно ощущал мысли и эмоции Убийцы, окрашенные в серые тона её зловещей, мрачной решимостью.

В её чувствах была определённая... чистота, которую он не разделял. Её чёрное сердце могло быть наполнено лишь злобой и желанием убивать, но эта злоба и желание были чисты, незапятнанны и первозданны.

Санни не мог читать мысли своих Теней, когда сливался с ними, но обычно он мог чувствовать фрагментарные отголоски того, о чём они думали, а иногда даже видел проблески их приглушённых, далёких, похожих на сны воспоминаний. Однако в случае с Убийцей он не чувствовал ничего из этого...

Только смутное ощущение огромной пустоты, непроницаемой тьмы и настоятельной необходимости охотиться... убивать. Шум ветра, завывающего над обсидиановыми дюнами, смертоносную красоту уничтожающих штормов эссенции...

Как будто Убийца существовала только в Царстве Теней, и это было единственное, что она когда-либо знала.

На чисто физическом уровне слияние с Убийцей было восхитительным опытом. Она отличалась и от неукротимой Святой, и от могущественного Изверга — её сила была изящной и тонкой. Она была ловкой и проворной, как танцовщица, но в то же время безжалостной и свирепой, как крадущийся хищник.

Сам Санни шёл по несколько похожему пути. В основе его боевого искусства лежал красивый танец, поэтому он мог оценить смертоносную грацию и свирепую гибкость Убийцы.

Как только Санни заключил Убийцу в свои тёмные объятия, он почувствовал, как в её тело вливается неистовый поток силы. Его Тень уже была усилена тремя последовательными вливаниями мистического пепла, а теперь она получила ещё и силу теней. Результат оказался весьма пугающим.

Однако Убийца всё ещё была не в лучшей форме.

Она была тяжело ранена, да и Санни тоже. В данный момент они оба не были хорошими бойцами, но вместе... вместе они вполне могли сойти за одного.

Именно поэтому Санни решил направлять её в этом бою, а не участвовать в нём сам.

'Что ж... удачи нам, я полагаю'.

Позади них раздался голос Кая, словно повелевающий всем миром:

«Будьте сильными!»

И вместе с этими словами Убийца и Санни вдруг почувствовали себя ещё сильнее.

Нельзя было терять время, и Санни не стал тратить его на то, чтобы отправить её бежать по обсидиановому мосту. Вместо этого он приказал теням раскрыться перед Убийцей, и, когда она шагнула вперёд, они вдвоём появились из темноты прямо на склоне далёкой горы.

Один из мечей Убийцы с тихим шипением покинул ножны.

В следующее мгновение белоснежный снег вокруг них забурлил, и бесчисленные дикие крысы бросились на них, словно лавина гнилого меха и острых, как иглы, клыков.

