---
layout: chapter
title: "Повелитель крыс"
chapter_number: 2383
---



На мгновение Санни был дезориентирован.

К ощущениям Убийцы было трудно привыкнуть. Каждое из её пяти чувств было намного лучше и острее его собственных — за исключением осязания, которое было усовершенствовано Плетением Костей давным-давно. Слившись с Убийцей, он словно шагнул в мир, переполненный бесконечным множеством звуков, запахов, вкусов и ярких образов.

Это было бы просто подавляюще, если бы не тот факт, что Санни с годами, а также с повышением ранга развил в себе ошеломляющую способность к восприятию и усвоению новой информации. Тем не менее Убийца обладала не только пятью обычными чувствами — например, у неё была примитивная версия ощущения теней и другие чувства, которые Санни даже не мог назвать.

А вокруг них сейчас одновременно двигались мириады ужасных крыс. Воля Проклятого Зверя изгибала мир, а правила игры Ариэля лишали Убийцу сил.

Этого было достаточно, чтобы Санни на долю секунды оцепенел.

'Так много...'

Убийца, однако, уже двигалась.

Когда на них обрушилась лавина крыс, она оскалила зубы за своей разорванной вуалью и бросилась вперёд, навстречу им. Её чёрные глаза сверкали холодной кровожадностью безжалостного хищника, а призрачный дым стелился за ней, как развевающаяся мантия.

В этот момент Санни почувствовал нечто странное — то, чего он никогда не ощущал раньше, когда оборачивался вокруг Убийцы как тень.

Поток её эссенции изменился, двигаясь странным образом, так, как это не должно было быть возможным... но в то же время целенаправленно, словно она вспоминала то, что когда-то было для неё второй натурой, но с годами покрылось ржавчиной.

Словно она пыталась направить свою сияющую эссенцию души в острое лезвие меча — не для того, чтобы насытить его магическое плетение и активировать зачарования, а просто чтобы напитать ею холодную сталь, как она делала это со своим телом.

Ей не удалось добиться того, что она пыталась вспомнить, хотя она была очень близко.

Поэтому Убийца активировала зачарование, вплетённое в её меч.

Санни изготовил для своей убийственной Тени два коротких меча: один — из металла великих цепей, удерживающих Скованные Острова, другой — из осколка кости Божьей Могилы. Оба были зачарованы на леденящую остроту и невероятную прочность, а также на возвращение в руку, если она их потеряет.

Ножны двух мечей также были зачарованы и должны были чинить клинки в случае их повреждения.

Однако между двумя мечами была разница. Активное зачарование того, что был вырезан из кости, покрывало клинок невидимым слоем проникающей силы, которая должна была позволить ему пронзить самые крепкие доспехи. А вот зачарование того, что был выкован из металла, не предназначалось для того, чтобы пронзать. Оно должно было разрубать.

Зачарование генерировало поле устрашающей силы, а затем складывало его в тонкую как бритва плоскость, которая тянулась вперёд вдоль пути движения клинка.

В отличие от других Теней, Убийца не могла менять свой размер по желанию — по сравнению с массивными Кошмарными Существами, с которыми Санни обычно сталкивался, она была совсем крошечной. Поэтому он решил подарить ей клинок для разрубания гигантов. Лезвие было коротким, но невидимое разрубающее поле было настолько огромным, насколько могла выдержать Убийца.

Зачарование предназначалось для борьбы с титаническими врагами, но оно было полезно и против огромных стай вредителей.

Когда короткий меч с шипением рассёк воздух, ткань мира словно разделилась на его пути. Усиленный яростной, сияющей эссенцией Убийцы, меч прорезал стометровую рану в море крыс, уничтожив тысячи существ. Кровь, внутренности и куски измельчённых тел взлетели в воздух, а багровая дымка внезапно окутала склон горы, окрасив снег в красный цвет.

Каждая из крыс технически являлась частью Проклятого существа, но вокруг неполного ядра Убийцы теперь было три кольца пепла, полностью пропитанных Верховной волей Санни, а сама Убийца была усилена его тёмными объятиями. Поэтому, даже будучи ослабленной Доменом Снега, она без труда уничтожала мелких существ.

Таков был результат прихода в Храм Истины.

Однако с роем крыс было что-то неправильное... что-то глубоко неправильное.

Санни почувствовал, как жуткая, непостижимая воля Проклятого Зверя на мгновение раздулась, а затем он ощутил нечто, от чего по его спине пробежал холодок... метафорически говоря. У Санни в данный момент не было спины, а Убийца была не из тех, кого можно чем-то обеспокоить.

На горе было множество крыс — они грызли её, медленно поедая камень, а потом бросились пожирать Убийцу. Крыс было бесчисленное множество, и всё же Санни ожидал, что их число немного уменьшится, когда Убийца уничтожит несколько тысяч.

Однако он почувствовал обратное.

На месте тысяч убитых крыс, казалось, из ниоткуда появилось ещё больше. Останки их павших сородичей мгновенно съедались, и рой разрастался, увеличиваясь в числе.

Именно тогда Санни интуитивно подтвердил суть своего врага.

Ещё до того, как он ступил на заснеженный склон горы, у него зародилось подозрение, но теперь он был полностью уверен.

И это лишь усилило его настороженность.

'Значит, я всё-таки был прав. Проклятье...'

В каком-то смысле рой крыс — Крысиный Король — был похож на Изобилие. Он тоже стремился к бесконечности, но если Изобилие делал это, владея бесконечностью, то Крысиный Король добивался этого, владея… распространением.

Король Крыс олицетворял собой понятие многочисленности. Возможно, когда-то, давным-давно, существовала одна-единственная Священная крыса, но со временем, когда её поглотила Порча, их стало много. А потом их количество стало неисчислимым.

Короче говоря, за каждую уничтоженную Убийцей и Санни крысу...

На их место приходили две.

'Ах... это не сулит ничего хорошего'.

