---
layout: chapter
title: "Крысиный легион"
chapter_number: 2384
---



Хуже нечестивого легиона Проклятых крыс мог быть только нечестивый легион Проклятых крыс, которых становилось всё больше и больше, чем больше их убивали.

'О-отвратительно...'

На самом деле Санни не испытывал к крысам никаких негативных чувств. В действительности, он считал их вполне достойными восхищения существами... даже родственными душами. Однако отвратительные крысы, чья плоть и души были извращены ужасающей тьмой Порчи, были совсем другим делом.

В данный момент лавина этих отвратительных вредителей готова была поглотить его и Убийцу, и, что хуже всего, не было никакого очевидного способа победить их.

К счастью, Санни всегда строил планы на случай непредвиденных обстоятельств, и сегодняшний день не стал исключением.

План А заключался в том, чтобы просто уничтожить рой крыс в бою.

Однако план Б был разработан как раз на тот случай, если рой крыс окажется слишком огромным, чтобы его можно было уничтожить одним лишь насилием.

'Надеюсь, у Кая всё получится...'

Лавина Проклятых крыс уже почти настигла их, когда Убийца снова взмахнула мечом, прорубая в ней широкую дорогу. Она бросилась вперёд, пробиваясь сквозь багровую дымку, пока крысы обтекали их с двух сторон.

Убийственная Тень оставалась спокойной — даже ликующей — но Санни испытывал сильное желание вздрогнуть.

Крыс, мчавшихся вниз по склону горы, было слишком много, чтобы каждый из вредителей мог бежать по земле, поэтому они просто карабкались друг на друга в безумном бешенстве. Их масса возвышалась по обе стороны от Убийцы и катилась мимо неё, как настоящая лавина из извивающихся серых тел, бешеных глаз и острых как иглы зубов.

Хуже всего было то, что брешь, образовавшаяся в крысином рое в результате удара Убийцы, стремительно закрывалась: старые крысы бездумно протискивались вперёд, а новые появлялись на свет, грозя похоронить её под своей извивающейся массой.

А поскольку вся гора была заполнена бесчисленным роем, бежать ей было некуда.

В этот момент в гору выше по склону ударила стрела, мгновенно вызвав титанический взрыв. Разрушительная смесь света, тепла и звука разнесла в клочья бесчисленное множество крыс, очистив от них широкий круг голой скалы.

Когда бесчисленные тонны снега были перемещены взрывом и настоящая лавина сошла вниз, Санни открыл для Убийцы путь сквозь тени. Прежде чем стена крыс, нависшая над ними, обрушилась и погребла Убийцу под собой, она шагнула сквозь тени и скрылась в безопасном круге, созданном стрелой Кая.

Неглубокий кратер, оставленный взрывом, тоже был окружён стеной разъярённых крыс, и ему суждено было просуществовать всего несколько мгновений.

Прежде чем его стёр с лица земли ковёр из серых тел, Убийца снова прорубила путь сквозь крыс. И прежде чем этот путь был поглощён роем, на некотором расстоянии от него упала вторая стрела, вызвав ещё один взрыв и освободив ещё один участок пустой земли.

Беспорядок продолжался. Извивающаяся масса серых тел текла, как поток, пожирая всю гору, а Убийца двигалась сквозь неё, размахивая мечом. Стрелы сыпались на сотрясающуюся вершину, словно мощный артиллерийский обстрел, разнося в клочья мириады крыс. Клинок Убийцы разрубал ещё больше, и вонь крови пропитывала воздух.

Гора могла бы стать похожей на отвратительную, ужасную бойню, если бы не тот факт, что разорванные, кровоточащие останки бесчисленных крыс тут же пожирали их многочисленные собратья... которых становилось только больше по мере того, как пролетали мгновения — они были разъярены и воодушевлены кошмарной резнёй.

Санни был, честно говоря... в растерянности.

Ему редко приходилось сталкиваться с врагом, который становился тем сильнее, чем больше его убивали, вырезали и уничтожали. Убийца и Кай наносили рою тяжёлые раны, но чем больше ран они наносили, тем сильнее становился рой.

'Какая зловещая маленькая угроза...'

Он не знал, какую роль он должен играть в этой битве, кроме как открывать Убийце путь сквозь тени.

По крайней мере, Изобилие обладал единственным сосудом. Санни не смог подавить его Волю, но ему удалось медленно отравить её своей собственной. Кроме того, он заранее подготовил инструменты, чтобы обезвредить гигантского червя.

Однако крыс было бесчисленное множество. Не было ни одного сосуда, на который он мог бы нацелиться, и поэтому он не знал, как подавить концепцию непрерывного распространения, которую воплощал в себе этот рой. Он также не знал, какую противоположную концепцию он мог бы использовать, если бы не находился в роли усилителя Убийцы.

А времени на раздумья у него было немного... время, в конце концов, было не на его стороне.

Мало того, что Санни придётся отступить, как только солнце скроется за горизонтом, так ещё и рой задолго до этого станет настолько огромным, что его невозможно будет остановить.

Он даже подумал о том, чтобы использовать силу Крысиного Короля против него самого. Что, если он увеличит количество крыс на горе до такой степени, что вся гора рухнет под их тяжестью? В таком подходе, безусловно, был скрыт поэтический урок, и при других обстоятельствах он мог бы даже сработать...

Но не сейчас.

В конце концов, Санни нужно было, чтобы гора осталась на месте, потому что он не сможет покорить её, если горы не будет.

А если ему не удастся покорить гору, то утром на него обрушатся два Проклятых Дьявола.

Этого столкновения он хотел избежать любой ценой.

Поэтому, не имея чёткого способа победить мерзкую стаю Проклятых крыс...

Санни оставалось только уповать на Кая.

'Давай, дружище. Ты сможешь'.

Он не просто так оставил Кая на крыше Храма Истины. Санни подозревал, что Проклятый Зверь обладает силой, не поддающейся разумному объяснению, а также предполагал, что его сила как-то связана с числами. В конце концов, догадаться об этом было несложно, ведь самое худшее в рое врагов... это то, что они были роем.

А мир почти никогда не подводил в своих худших обещаниях.

Поэтому Санни поручил Каю особое задание. Он хотел использовать силу Снежного Тирана против его эмиссара...

Кай должен был найти невидимую нить, с помощью которой Тиран управлял своим Зверем.

