---
layout: chapter
title: "Чистая душа"
chapter_number: 2385
---



Санни рассудил, что Крысиный Король не может быть просто стаей бездумных вредителей — ему уже доводилось сражаться с полчищами мерзостей, и они совсем не походили на врага, с которым он столкнулся сегодня. Существо, с которым он столкнулся, действительно было роем, но им руководила единая Воля.

А это наводило на мысль о существовании единого источника этой Воли — родоначальника бесчисленных легионов мерзких крыс, жаждущих сожрать Убийцу в неистовом голоде. Даже если его не было, Снежный Тиран навязал бы его Крысиному Королю...

В конце концов, ему нужно было как-то контролировать фигуру Снежного Зверя, а Санни сомневался, что его противник может свободно создавать бесконечное количество невидимых нитей, чтобы подчинить себе каждую отдельную крысу.

Поэтому он предположил, что существует одна-единственная нить, связанная с одной-единственной крысой. Эта крыса была командиром крысиного легиона, спрятанная где-то в ужасном море корчащихся вредителей — сосудом, через который Снежный Тиран контролировал Проклятого Зверя, а также его источником.

Найти среди мириад крыс одну-единственную казалось невыполнимой задачей... это было, мягко говоря, гораздо сложнее, чем отыскать иголку в стоге сена. Ведь ни иголка, ни стог сена не должны были двигаться, не говоря уже о том, чтобы кипеть и корчиться в безумной жажде крови на дрожащих склонах рушащейся горы.

Но если кто и мог справиться с этой задачей, так это Кай.

Ведь именно он первым заметил существование невидимых нитей. Сам Санни даже не был уверен, что способен их воспринимать — но Кай мог.

И хотя он не мог отличить оригинальную крысу от её бесчисленных собратьев, он мог снова увидеть нить Снежного Тирана. И тогда... он сможет проследить за ней до цели.

Так Санни намеревался использовать силу врага против него самого.

Проблема, конечно...

Заключалась в том, что они с Убийцей должны были продержаться достаточно долго, чтобы Кай смог добиться успеха.

А это было не только сложно, но и с каждым мгновением становилось всё труднее и труднее.

Убийца была подобна тёмному урагану, несущемуся через гору в вихре крови и разорванной плоти. Она и раньше была силой, с которой приходилось считаться, — злобной, зловещей силой, — но теперь, когда она была наделена силой теней и пепла, владея зачарованным оружием, выкованным самим Сувереном Смерти, её леденящая душу злость была просто устрашающей.

Гора была полностью покрыта кишащими крысами, так что Убийца могла существовать только на месте ошеломляющей резни. Ей приходилось прокладывать себе путь с помощью своего рубящего клинка, а когда этого оказывалось недостаточно, приходилось бежать на маленькие островки мимолётной безопасности, созданные разрушительной бомбардировкой Кая. Санни вёл её сквозь тени, подстраиваясь под бешеный ритм ужасающей битвы.

Бойня была невообразимой. Зрелище — багровое пламя заката, тёмные клубящиеся стены вредителей, надвигающиеся на них, как оползни, шлейфы тонкой красной дымки, развевающиеся на ветру, — было просто невероятным.

Однако самым ужасным был шум — пронзительная, оглушительная какофония звуков, издаваемых мириадами взбесившихся крыс, была отвратительной, ужасающей и совершенно неописуемой... тем более что слух Убийцы был невероятно острым, способным уловить звук падающей иглы на расстоянии многих километров.

Доходило до того, что Санни казалось, будто у него галлюцинации: он слышал гул безумных голосов, рождавшихся из шороха бесчисленных вредителей, стремившихся разорвать его Тень на части. Эти голоса не были голосами, и слова, которые они произносили, не были словами... и всё же, каким-то образом, он мог смутно их понимать, по крайней мере, иногда.

«Голодны... голодны... мы голодны... мы — голод...»

Именно это, как ему казалось, он слышал, повторяемое бесчисленное количество раз множеством исступлённых голосов, пока оно не потеряло смысл.

Убийца двигалась без остановки, танцуя в промежутках между щупальцами роя, стремившегося поглотить её. Её движения были быстрыми и грациозными, но резня, которую она устраивала, была совершенно варварской и медленно окрашивала всю гору в красный цвет. Санни был потрясён чудовищными масштабами творимого ею насилия... но в то же время его охватил восторг.

Это было истинное наслаждение — наблюдать за тем, как мастер делает то, что у него получается лучше всего, — переживать всё так, как переживал он сам, ощущая каждый шаг, сокращение мышц и отзвук меча.

Он уже был хорошо знаком со стилем боя Убийцы, но никогда прежде не чувствовал, чтобы она выкладывалась на полную. Теперь, когда Санни был в первом ряду от мрачного зрелища, он мог различить более тонкие детали того, как его Тень владеет своим клинком.

В том, как сражалась Убийца, была какая-то... искренность. Он отметил, насколько чистыми казались её эмоции, и эта чистота отражалась в каждом её движении. В её жутком танце не было ни притворства, ни колебаний — только искренняя, чистая и непреклонная решимость калечить, уродовать и убивать.

Что не означало, что стиль боя Убийцы был безыскусным или грубым — далеко не так. Он был просто прекрасен.

Она просто полностью отдавалась каждому своему движению, ничего не сдерживая.

Её намерения и действия безупречно совпадали.

Это было странное состояние, чуждое Санни... да и большинству людей тоже. В конце концов, у людей было бесчисленное множество мыслей и бесчисленное множество переживаний. Такая степень единодушной уверенности была невозможна для большинства, если не для всех, и в противном случае только навредила бы.

Но у Убийцы это получалось. Более того, у неё это получалось великолепно.

Искренность её решимости влияла и на то, насколько эффективно она могла использовать Волю. Поскольку между её намерениями и действиями не было барьера, ничто не пропадало даром — в результате она могла достичь большего, используя гораздо меньшее, демонстрируя такой уровень изобретательности и эффективности, который Санни находил удивительным.

Она управляла Волей с невероятным изяществом.

Именно поэтому Убийца и Санни остались живы и относительно невредимы.

Однако...

С каждым мгновением рой увеличивался.

Пути, которые Убийца прорубала в массе извивающихся крыс, становились всё более узкими, время существования зазоров — всё короче, а стены вредителей, окружавшие их, — всё выше.

Санни не был уверен, сколько ещё им удастся продержаться, прежде чем Крысиный Король погребёт их под своей отвратительной массой.

'Ну же, Кай...'

