---
layout: chapter
title: "Крысиные бега"
chapter_number: 2386
---



Конец наступил внезапно.

Убийца мчалась сквозь щель между двумя потоками вредителей, её меч с шипением пролетал с невероятной скоростью, рассекая отдельных крыс, которые успевали выскочить на неё из корчащейся массы своих собратьев.

Прорубленный ею путь вот-вот должен был закрыться, и отступать им было некуда — Кай опоздал со следующей стрелой, и мощный взрыв не создал островка безопасности.

Убийца уже вливала эссенцию в меч, готовясь активировать зачарование сразу после того, как использовала его долю секунды назад, — это было расточительно и опасно, но выбора у них не было.

И тут Санни почувствовал, как сзади на них с ужасающей скоростью несётся сгущённая и гнетущая масса едва сдерживаемой силы.

Почти в то же мгновение он почувствовал стремительную тень, летящую по обсидиановому мосту... тень стрелы.

В следующее мгновение стрела промелькнула над их головами и вонзилась в гору почти у самой вершины.

На этот раз не было огненного взрыва...

Но то, что последовало дальше, было в несколько раз сильнее.

Гора содрогнулась, когда в одно мгновение высвободилась невероятная ударная сила и звук. Мириады крыс были мгновенно уничтожены разрушительной ударной волной, превратившись в багровую дымку. Более того, на этот раз на склоне не образовалось островка безопасности — вместо этого неприступный камень просто разлетелся на куски, и бесчисленные тонны породы были подброшены высоко в воздух.

Фонтан из раздробленного камня взметнулся в небо, расширяясь по мере подъёма.

Затем раздался оглушительный грохот удара и мощные толчки, от которых обрушились несколько участков раздробленного склона.

Однако повреждения вблизи вершины были гораздо серьёзнее.

Фактически вся вершина была разрушена, рассыпавшись под собственным весом и стремительно рухнув вниз. Гигантский камнепад превратил западную часть горы в хаотичное месиво, клубы пыли скрыли от глаз бесчисленное множество крыс, раздавленных и погребённых под огромными валунами.

Затем обломки, которые были отправлены в небо, обрушились вниз, нанося ещё больше повреждений.

...Это был результат использования Каем последнего зачарования Верховного лука, созданного для него Санни, — проверенного и испытанного [Торговца Смертью], модифицированного с учётом его последних достижений в области плетения.

Кай вложил всю свою эссенцию в этот выстрел, отправив в полёт свою самую смертоносную стрелу.

И была только одна причина, по которой он так поступил.

Санни хотелось ухмыльнуться.

Разрушение вершины горы, множество крыс, уничтоженных первоначальным ударом и последовавшим за ним камнепадом... всё это было лишь побочным эффектом. Истинной целью Кая была одна-единственная крыса — источник Крысиного Короля.

Он должен был найти невидимую нить и проследить её до спины крысы-источника.

После этого его задача была проста... он должен был попасть в эту единственную движущуюся крысу среди миллиона таких же вредителей с расстояния в десятки километров. Что может быть проще?

И он попал.

Санни был уверен в этом, потому что уже чувствовал, как меняется поведение роя.

Его сердце наполнилось злобным ликованием.

Первая перемена была малозаметной и трудноописуемой. Крысы не были дезориентированы, и Воля роя не ослабла в своей страшной, гнетущей силе — но она стала более дикой и необузданной, утратив всякую претензию на руководство. Это произошло потому, что крысиный рой вырвался из-под контроля Снежного Тирана.

Однако второе изменение было куда более значительным.

Санни потребовалось лишь мгновение, чтобы понять, что чего-то не хватает. И когда он сосредоточился на этом отсутствии, то понял, что на месте погибших от камнепада крыс не появилось новых.

Со смертью своего прародителя рой прекратил свой бесконечный рост. Крысиный Король больше не был Крысиным Королём... теперь это была просто огромная орда голодных мерзостей.

И эти мерзости уже начали пожирать друг друга.

Санни с замиранием сердца наблюдал за жутким зрелищем огромного количества крыс, которые набрасывались друг на друга, чтобы разорвать на части.

Возможно, если бы это продолжалось, если бы всем бесчисленным крысам дали шанс пожрать друг друга... тогда, в конце концов, родился бы новый Крысиный Король. Одно ужасное существо, питавшееся плотью своих сородичей и поглотившее эссенцию всей стаи, чтобы стать источником новой крысиной чумы.

Но Санни и Убийца были здесь, чтобы не допустить этого.

Ну... в основном Убийца.

'Давай! Быстрее!'

Она не заставила Санни просить дважды.

Не успели утихнуть сильные толчки, сотрясавшие гору, и улечься пыль от гигантского камнепада, как Убийца уже возобновила свою варварскую резню. Она почти ликовала, с каждым изящным взмахом меча уничтожая огромные массы взбесившихся вредителей.

На этот раз бреши, пробитые её клинком в рое, закрывались гораздо медленнее. А через некоторое время они и вовсе перестали закрываться.

Вскоре к ним присоединился и Кай. Он появился в облике дракона, обрушивая на склоны горы звуковые удары своих завораживающих песен.

Солнце стремительно опускалось за горизонт, а гора стонала, едва выдерживая собственный вес — в конце концов, крысы грызли её от голода, поедая её основу.

Санни, Убийца и Кай неслись наперегонки со временем.

Крыс было слишком много, и некоторые из них были погребены под каменными обломками, но всё ещё живы. Возможно, им не удалось бы уничтожить всех до единой, но, к счастью, зрение Кая проникало сквозь склоны горы, а ощущение теней Санни могло охватить её целиком.

В конце концов он отделился от Убийцы и выплеснул свою эссенцию наружу, проявив бесчисленное множество теней, чтобы добить оставшихся крыс.

И вот, как раз перед тем, как солнце скрылось за горизонтом, Санни наконец услышал...

[Вы убили врага].

Выпустив долгий вздох, он сел на землю и посмотрел на запад.

Битва с Проклятым Зверем, Крысиным Королём, была окончена.

Они победили.

