---
layout: chapter
title: "Божественное мясо"
chapter_number: 2387
---



Перед тем как последние остатки заходящего солнца утонули в море огненных облаков, Санни глубоко вздохнул и посмотрел на Убийцу.

Окружённая клубами призрачного дыма, она чистила клинок своего меча. Его Тень выглядела... немного потрёпанной. Одна из её рук была изуродована и безвольно свисала, доспехи были изодраны в клочья, и даже её вуаль была порвана.

За вуалью скрывалось лицо, которое Санни теперь знал слишком хорошо — прекрасное лицо женщины, которую он видел в видениях... или, скорее, его версия, словно вырезанная из безупречно чёрного обсидиана.

Она была неумолимой охотницей, чьей судьбой было уготовано убить Демона Судьбы. По крайней мере, это была её тень.

...Конечно, даже узнав невероятную истину о прошлом Убийцы, Санни сомневался в её правдивости. Всё-таки Ткач был мастером обмана. Мог ли этот туманный мошенник вплести ложь в игру, которую его брат создал, чтобы раскрывать только истину?

Он не знал.

Да это и не имело значения...

Вздохнув, Санни бросил последний взгляд на Убийцу и приказал теням раскрыться, увлекая её в свои тёмные глубины.

Секунду спустя она исчезла с опустошённого склона горы.

Как только бесплотный мост, соединявший гору с далёким Храмом Истины, рассыпался в пепел, её изящная фигура появилась вдали, на накренившейся крыше затопленного храма.

Кай приземлился на землю рядом с Санни в тот момент, когда гора затряслась и из её раздробленного пика потекли реки лавы, возвещая об окончании хода Домена Пепла.

Он посмотрел на запад с изумлённым выражением лица.

«...Санни?»

Санни снова вздохнул и сел, потирая лицо единственной функционирующей рукой. Он несколько мгновений молчал, а затем устало улыбнулся.

«Не волнуйся. Я не оставлю нашу психопатку умирать».

Когда ход закончился, он больше не чувствовал теней, покрывающих озеро лавы.

Он также не мог разглядеть Убийцу с такого расстояния... но он знал, что она там, стоит в одиночестве на крыше древнего храма и смотрит на него.

«У меня есть план, так что расслабься».

Кай несколько мгновений колебался, а затем вздохнул и сел рядом с Санни, положив лук на землю дрожащей рукой. Он выглядел совершенно измождённым, раз за разом натягивая тяжёлую тетиву с умопомрачительной скоростью.

У Кая было странное выражение лица, поэтому Санни лениво спросил:

«В чём дело? Ты выглядишь немного не в себе».

Его друг на мгновение замялся, а затем пожал плечами.

«О, просто мы... мы убили ещё одно божество. В предыдущие разы это делали в основном вы, но сегодня мы с леди Убийцей взяли на себя главные роли. Естественно, это стало возможным только благодаря вашей Воле и жертвам, которые мы принесли на Алтарь Истины, но всё же. Мы убили бога».

Санни некоторое время изучал его, а затем улыбнулся.

«Именно так».

Кай медленно выдохнул.

«Мне кажется, что я должен быть ошеломлён и шокирован этим фактом, но, честно говоря, меня это даже не беспокоит. Видеть падение божеств... похоже, потеряло свою новизну. Как бы невероятно это ни звучало».

Он издал дрожащий смешок.

Санни молча смотрел на него, а потом покачал головой.

«Слушай... разве ты не тот парень, который сражался со стаей Посланников Шпиля, будучи Спящим? А потом прыгнул в пасть Трансцендентного дракона, будучи Пробуждённым? О, а потом был тот безумный трюк, который ты проделал в Рубеже. Почему ты должен быть ошеломлён, а тем более шокирован?»

Кай застенчиво улыбнулся и почесал кончик носа.

«Что ж... верно. Но всё же эта отвратительная стая крыс была богом».

Санни ухмыльнулся, а затем огляделся по сторонам, морщась от вони крысиного меха, горящего в текущей лаве.

«Кстати говоря... как насчёт того, чтобы приготовить на барбекю немного божественного мяса?»

Кай изменился в лице, почти позеленев.

«К-крыс? Съесть их? С-спасибо, но нет!»

Санни рассмеялся.

«А почему бы и нет? Знаешь, на окраинах мы питались в основном универсальными пайками, также известными как крысиные пайки. Там была синтетическая паста и самые сухие и безвкусные крекеры, какие только можно себе представить, плюс одноразовый фильтр для воды. Поэтому мне всегда хотелось попробовать настоящую крысу. Однако настоящие крысы были редкостью — более сильные дети выслеживали их раньше остальных».

Оглядевшись по сторонам, Санни вдохнул отвратительный запах горелой шерсти и улыбнулся.

«Посмотри, как далеко я зашёл! Ах... мечты сбываются».

Кай некоторое время изучал его, а затем выдавил из себя вежливую улыбку.

«Тогда они... все ваши. Целиком и полностью! Я бы предпочёл не стоять на пути к исполнению вашей мечты».

Санни насмешливо хмыкнул.

'Какой разборчивый'.

Кай не хотел есть разорванные останки Проклятого Монстра, потому что способ его смерти был слишком жутким, а обе половины ужасающего трупа — слишком отвратительными. А теперь он отказывался есть и вполне нормальных, пусть и немного проклятых, крыс...

Этому парню просто невозможно было угодить!

Санни бросил на Кая укоризненный взгляд, после чего встал и стряхнул пыль со своей рваной одежды.

«Ну, как хочешь. А я хочу есть».

Санни, возможно, был того же мнения, что и Кай, относительно жуткого трупа Проклятого Монстра, но сегодня он не собирался сдерживать себя. Бедный Крысиный Король так и не смог утолить свой голод, так что было бы правильно почтить его чёртову память, утолив свой.

Фигурку Зверя он нашёл, пока искал крысиное мясо. А чуть позже он нашёл и единственный осколок души, оставленный Крысиным Королём, — он был погребён под камнепадом, который теперь погрузился в лаву, но Санни без особого труда извлёк крошечный кристалл.

...Крысиное мясо оказалось заражённым и, возможно, даже проклятым. Но оно всё равно было вкусным, а Плетение Крови быстро справилось с загрязнениями.

Оглядываясь назад, можно было сказать, что это, вероятно, было к лучшему, что Кай отказался от употребления плоти убитого бога.

Для Санни осталось больше!

'Его инстинкт выживания действительно такой острый, или это мой совсем притупился?'

Сытый и довольный, Санни вернулся на западный склон новорождённого вулкана и сел рядом с Каем, чтобы посмотреть на восход солнца.

Финальный акт игры Ариэля должен был решиться, как только солнце взойдёт.

