---
layout: chapter
title: "Приманка"
chapter_number: 2388
---



Раньше на игровом поле было двенадцать фигур Снега против трёх фигур Пепла. Теперь их осталось только три — два Дьявола и сам Тиран.

И Санни опережал Дьяволов на полшага.

Путь к Тирану был почти свободен, но оставался шанс, что Дьяволы будут его преследовать. Если так, то смутно напоминающий человека Древесный Дьявол не вызовет проблем, поскольку он находился южнее, чем Санни и его спутники. Дракон же находился к северу от Храма Истины, так что, если он двинется на восток, им рано или поздно придётся с ним столкнуться.

Санни хотел по возможности избежать сражения с Проклятым Дьяволом. На самом деле он боялся этой битвы — даже если под его командованием теперь было три Священных фантома.

Поэтому он оставил Убийцу в Храме Истины.

Неизвестно, насколько хитёр был Снежный Тиран и насколько хорошо он знал фигуры Домена Пепла. Однако он продемонстрировал хотя бы некоторую способность к стратегическим действиям. Поэтому, скорее всего, он не захочет оставлять клетку Храма в руках врага.

И не только потому, что сила Домена Пепла росла тем больше, чем больше клеток принадлежало ему, а сила Домена Снега, соответственно, уменьшалась, но и потому, что Санни мог легко вернуться в Храм, если бы путь к нему не был отрезан.

Истина была проста — Снежный Тиран не обладал достаточным количеством фигур, чтобы поймать своего врага, если только враг сам не захочет быть пойманным. Санни мог бесконечно долго блуждать по доске, играя с двумя Снежными Дьяволами в опасную игру в кошки-мышки. Он мог тянуть время сколько угодно.

Например, пока его раны полностью не заживут или пока все его фантомы не восстановятся.

Кроме того, в его распоряжении была нефритовая фигурка, оставленная Крысиным Королём. Его сила возрастёт ещё больше, если он когда-нибудь сможет добраться до Храма Истины, Пепельного Замка или — предположительно — Храма Страха.

Ему даже не нужно было держать при себе Кая и Убийцу. Он мог отправить их бродить по миниатюрному царству игры Ариэля самостоятельно, чтобы они покоряли вершину за вершиной, пока Домен Снега полностью не утратит своё территориальное преимущество.

Так что... Санни делал ставку на то, что хотя бы один из Дьяволов потратит ход на завоевание Храма Истины. А чтобы сделать такое решение ещё более заманчивым для них, он оставил одну из своих фигур — Убийцу — на крыше затопленного храма.

Санни и Кай сидели на каменном склоне и молча наблюдали за восходом солнца. Это была картина потрясающего золотого сияния рассвета и шлейфов снега, замерзающих, чтобы превратиться в бесплотные мосты. Никто из них не разговаривал, они всё ещё были опустошённые после битвы с Крысиным Королём, и хотя многое будет зависеть от того, что решат сделать Дьяволы — или что им прикажут сделать — они оба чувствовали себя... умиротворёнными.

Даже если впереди их ждали страшные битвы, они должны были произойти только через много дней. И хотя они всё ещё были заточены в Игре Ариэля, на доске почти не было ужасных Кошмарных Существ, а значит, их не окружат и не атакуют неожиданно.

Впервые с начала Игры Смерти Санни не чувствовал себя зверем, загнанным в угол.

Он глубоко вдохнул, наслаждаясь видом сияющего солнца.

'Ну же...'

Наконец стеклянные мосты были полностью сформированы, и Дьяволы двинулись. Санни затаил дыхание, чувствуя, как его сердце учащённо забилось.

'...Да!'

Широкая ухмылка расплылась по его покрытому сажей лицу.

Его предсказание сбывалось — и самым лучшим образом.

«Древесный Дьявол движется на восток».

Голос Кая был приглушённым.

Человекоподобный изверг шёл по стеклянному мосту, направляясь к горе прямо к югу от их позиции. Его отправили в безнадёжную погоню.

Дракон же...

Санни не нужно было слышать это от Кая, он и сам мог видеть дракона, летящего над морем облаков. Вдали величественный зверь выглядел крошечной точкой, но ошибки быть не могло — он летел на юг, к Храму Истины.

А это означало, что между Санни и Снежным Тираном больше ничего не стоит.

Он радостно улыбнулся.

Это было странно...

Возможно, Снежный Тиран не заботился о том, чтобы преграждать ему путь. Возможно, он даже хотел, чтобы Санни пришёл как можно скорее, пока не успел полностью залечить раны, — в таком случае, отстранение дракона и открытие свободного пути служило той же цели, что и оставление Убийцы одной в Храме Истины. Это была приманка.

...Возможно, Снежный Тиран просто не справился с драконом — в конце концов, Проклятый Дьявол был существом огромной силы, не сильно уступающей его собственной.

В любом случае, результат совпал с желанием Санни.

«Путь чист, Кай. Путь чист...»

Наконец-то, конец игры Ариэля был виден невооружённым глазом. Им оставалось выиграть только одну битву — самую тяжёлую из всех, но всё же последнюю.

Битву против самого Снежного Тирана.

Санни медленно выдохнул и стал смотреть, как дракон летит через огромную пропасть, разделяющую две горы.

Ему показалось, что он даже видел взрывы, когда Убийца пускала стрелу за стрелой.

И как раз в тот момент, когда дракон уже почти достиг озера лавы...

Санни прищурился и отозвал её, призвав обратно в лелеющую тьму своей души.

Где-то вдалеке грациозная фигура убийственной охотницы растворилась в тенях.

Спустя несколько мгновений Храм Истины содрогнулся, когда на его крышу приземлился гигантский дракон. Лишившись добычи, Проклятый Дьявол издал ужасающий рёв — его эхо разнеслось по золотым облакам, докатилось до Санни и Кая на склоне далёкого вулкана и заставило их вздрогнуть.

А вскоре после этого ход Домена Снега закончился.

Санни счастливо вздохнул и посмотрел на Кая.

«Видишь?»

Он удовлетворённо улыбнулся.

«Позволь сказать тебе, дружище... ещё не придумали игру, в которой я не смог бы смухлевать...»

