---
layout: chapter
title: "Владыки всех времён"
chapter_number: 2390
---



Осевое Древо было настолько огромным, что его можно было воспринимать только как место, а не как объект. Ведь оно возвышалось над великими пиками игры Ариэля, которые были выше любой горы на Земле. Ветвь, на которой стояли Санни и Кай, была многокилометровой длины и шириной как поле, а хребты коры, покрывавшие её, были более чем просторны, чтобы по ним могли пройти два человека.

Сложный клубок таких же колоссальных ветвей тянулся далеко вниз и высоко вверх, образуя головокружительный трёхмерный лабиринт. На ветвях этого великого дерева могла бы поселиться целая нация... однако сегодня Санни и Кай были единственными людьми, населявшими его пустынную необъятность.

Солнце только что скрылось за горизонтом, и хотя море облаков ещё светилось последними остатками сказочного багрового блеска, ночь уже окутывала мир бархатной пеленой тьмы.

Мир был неподвижен, но не безмолвен. Напротив, его пронизывало успокаивающее журчание текущей воды.

Ещё несколько минут назад Осевое Древо было покрыто снегом. Теперь снег таял, и потоки холодной воды низвергались с огромного лабиринта титанических ветвей целым рядом прозрачных водопадов. Санни ожидал, что на смену снегу придут пепел и лава, но, к его удивлению, ничего подобного не произошло.

Вместо этого с великого дерева просто сняли белую мантию, и оно осталось голым, его чистые ветви мягко покачивались на ветру. На их огромных просторах не было ни листьев, ни плодов, ни признаков жизненной силы. Более того, многие ветви были сломаны, а многие казались хрупкими и больными.

Казалось, что Осевое Древо... по-настоящему и полностью мертво.

Санни с опаской огляделся по сторонам.

«Как ты думаешь, зачем нужно это место?»

На игровом поле было пять специальных клеток — Замки, Храмы и Осевое Древо. Санни в основном разобрался с назначением первых четырёх, но он всё ещё не знал, какова функция центрального квадрата.

Кай тоже осматривался.

«Я не вижу никаких строений. И я не чувствую ничего особенного».

Санни некоторое время размышлял.

Центральная клетка должна была как-то использоваться, помимо того, что она была важна для перемещения по доске. Игрок, занимающий центр, определённо имел бы преимущество, но одного этого преимущества было недостаточно, чтобы сделать клетку особенной.

К тому же по бокам нефритовой доски было вырезано всего четыре руны — пепел, снег, страх и истина. Нигде не было руны дерева.

И всё же...

«Давай немного поисследуем».

Кай на мгновение замешкался, а затем прочистил горло.

«На самом деле... до этого...»

Он указал на потоки прозрачной воды, падающие вниз.

«Разве не будет жалко потратить всю эту воду впустую?»

Санни в замешательстве уставился на него, а затем усмехнулся.

«Действительно».

Вскоре, освежённые и чистые впервые за долгое время, они вдвоём отправились исследовать лабиринт ветвей. У Кая заметно поднялось настроение, он даже тихо напевал какую-то весёлую мелодию, а Санни почувствовал, что снова стал человеком.

Это было приятное чувство.

Некоторое время они бродили по Осевому Древу, перепрыгивая на нижние ветви или взлетая на те, что были выше. Однако ни на одной из них не было ничего особенного, и по мере того, как Санни и Кай приближались к стволу, вероятность того, что они найдут что-то особенное, становилась всё меньше и меньше.

В конце концов они взобрались на вершину дерева и посмотрели на север, где виднелась следующая гора. Санни надеялся, что, учитывая высоту дерева, они смогут видеть дальше, чем обычно, но его ждало разочарование. Всё за соседними горами было скрыто дымкой, и даже Кай не мог видеть сквозь неё.

Однако три горы на севере... выглядели немного странно. Санни не был уверен, что именно в них было странным, но они определённо отличались от всех снежных вершин, которые они видели на юге.

Он вздохнул.

«Что ж, не получилось».

Он немного помолчал, а затем посмотрел на Кая.

«...Может, нам стоит проверить место, где находился Древесный Дьявол?»

Кай был единственным, кто видел Проклятого Дьявола, отдыхающего на ветке Осевого Древа, поэтому только он знал, где находится это место.

Он повёл Санни за собой. Они спускались вдоль ствола дерева и в конце концов достигли одной из нижних ветвей — остальные, если таковые и имелись, исчезали в тумане моря облаков.

Эта ветвь была невероятно широкой, особенно у основания, где она соединялась со стволом. Именно на этом месте, окружённом снегом, сидел Древесный Дьявол в тот день, когда они впервые увидели его.

Сейчас снега на дереве не было, и Санни с Каем сразу заметили аномалию.

Здесь, неподалёку от места отдыха Проклятого Дьявола... поверхность ствола Осевого Древо была жестоко изломана, и в его жуткие глубины открывался тёмный портал. За порталом не было ничего, кроме тумана, а из него, казалось, когда-то текла река чего-то, превратившаяся в янтарную массу.

Издалека казалось, что из массивного ствола вырвалась река расплавленного золота, большая часть которого устремилась в облака, а небольшая часть осталась на ветке в виде маленьких застывших лужиц.

Санни подошёл к ближайшему куску янтарного вещества и осторожно прикоснулся к нему. Он был гладким, твёрдым и прохладным на ощупь.

Кай спросил у него из-за спины:

«Что это?»

Санни на мгновение замешкался. В конце концов он ответил недоверчивым тоном:

«Это... это буквально янтарь. Это древесный сок».

Встав, он посмотрел на пролом в стволе Осевого Древа и нахмурился.

В конце концов Санни посмотрел на Кая.

«Я... я думаю, оно мертво».

Пролом был раной, нанесённой великому дереву давным-давно, а кусочки золотого янтаря были его кровью.

Он глубоко вздохнул.

«Или, скорее, я думаю, оно было убито».

Пролом в стволе дерева был огромен, но он был ничтожен по сравнению с его титаническими размерами. Такая маленькая рана не могла убить Осевое Древо... если только это не было просто отверстие, через которое кто-то высасывал его янтарный ихор.

Возможно, Древесный Дьявол не просто ждал появления врага все эти тысячи лет, а лишил молодой саженец Мирового Древа его безграничной жизненной силы, с жадностью пожирая его, чтобы напитать свою собственную испорченную душу.

Если так...

Тогда, возможно, всё, что Осевое Древо должно было дать контролирующему его Домену, давно исчезло, эта функция игры была уничтожена после смерти великого дерева.

Игра Ариэля... была сломана.

Санни смотрел на кусочки золотого янтаря с отстранённым выражением лица.

Было немного грустно и немного радостно осознавать, что даже вещи, созданные великим и ужасным Ариэлем, Демоном Ужаса, не вечны.

В конце концов, Заклятие Кошмара тоже было создано даймоном.

Так что, возможно, когда-нибудь им удастся убить и его...

Бледная улыбка коснулась его губ.

Когда Нефис впервые заявила о своём намерении уничтожить Заклятие, это прозвучало как чистейшее заблуждение.

Но теперь это уже не казалось таковым.

Глядя на смертельную рану, нанесённую Осевому Древу, Санни впервые почувствовал, что их цель достижима.

***

Примечания:

1. Название главы отсылает к сонету «Озимандия», написанному Перси Бишем Шелли.

