---
layout: chapter
title: "Ночной шёлк"
chapter_number: 2391
---



Санни уже начал привыкать к ощущению, что его преследуют. Они с Каем провели спокойную ночь в мёртвых ветвях Осевого Древа, а утром Древесный Дьявол и Проклятый Дракон покорили горы к югу и западу от него.

Он наблюдал за тем, как западный вулкан погас и окутался снегом, это зрелище стало ему привычным. На несколько мгновений Санни позволил себе подумать о том, чтобы повернуть назад и попытаться уничтожить одного из Дьяволов вечером. Несомненно, это была заманчивая идея — последовательно встретиться с каждым из двух извергов, уничтожить их и прибыть в Снежный Замок, полностью очистив доску.

Но как бы ему ни хотелось убить снежных Дьяволов и пополнить ими свой Теневой Легион, Санни понимал, что это плохая идея. Он ещё даже не оправился от ран, а Убийца и его самые мощные фантомы всё ещё были недоступны. Более того, встреча с этими могущественными существами была в лучшем случае азартной игрой.

Возможно, после обретения Верховенства он позволил себе немного заносчивости, но жуткие события недавнего прошлого помогли ему прийти в себя. По правде говоря, в его нынешнем ослабленном состоянии ему нечего было противопоставить Проклятому Тирану... даже если бы он мог использовать всю свою силу, подобная битва стала бы для него смертельным испытанием.

Санни был готов умереть — потеря одного воплощения была бы болезненной, но не катастрофической. Однако если его аватар погибнет здесь, то погибнет и Кай. А этого он не хотел.

Поэтому он должен был победить.

Битва со Снежным Тираном была неизбежна, но сражаться с этими двумя Дьяволами было излишне. Санни не собирался играть в азартные игры три раза подряд, если мог сделать это только один раз.

Вздохнув, он отвернулся от далёкой горы и посмотрел на свою правую руку.

Прошло несколько мгновений, и вот его пальцы слегка дёрнулись.

На его губах появилась едва заметная улыбка.

'Заживает хорошо...'

Была и ещё одна приятная новость. Его душа была полностью исцелена — это произошло в одно мгновение, на самом деле, не так давно.

Это его воплощение было изолировано в игре Ариэля, но всё равно имело общую душу со всеми остальными. Это означало, что они пережили муки ранения души в то же время, что и он. Но... это также означало, что Нефис могла исцелить его душу, прикоснувшись к любому из аватаров.

Должно быть, именно это и произошло.

«Остальные, должно быть, сейчас в полном замешательстве».

Санни усмехнулся.

'Боже мой. Когда я выйду, мне будет что рассказать...'

Покачав головой, он сосредоточился на плетении. Кусочки золотистого янтаря лежали у его ног, поблёскивая в утреннем свете.

Вечером Санни и Кай покинули Осевое Древо и, перейдя через обсидиановый мост, двинулись на север. Гора не оказала им никакого сопротивления, её вершина взорвалась огненной вспышкой дыма, пепла и лавы. К тому времени Санни уже мог почти свободно шевелить пальцами, что помогало ему плести с большей скоростью.

Они поднялись на дымящуюся кальдеру и спустились с другой стороны, глядя на север — на последнюю гору, которую им предстояло покорить, прежде чем они увидят Снежный Замок.

...И замерли.

«Какого... какого чёрта?»

Санни не мог не произнести эти слова, несмотря на то что обещал себе воздержаться от их использования на некоторое время.

Но у него была на то веская причина.

Пейзаж перед ними... был совсем не таким, каким они ожидали его увидеть. На самом деле никто не ожидал увидеть нечто подобное, потому что Санни даже представить себе не мог, что нечто подобное может существовать.

Огромное пространство пропасти между двумя горами... было полностью скрыто огромной, рваной пеленой. Три вершины вдали тоже были окутаны этой тёмной массой и казались высокими столбами, окутанными чёрной паутиной. Огромные полотна призрачной рваной ткани развевались на ветру, простираясь на многие километры во всех направлениях, их поверхность была истёртой и неровной, состоящей из бесчисленных нитей.

Эти жуткие тёмные нити достигали северного склона горы, на которой стояли Санни и Кай, и исчезали в снегу. Присмотревшись, Санни увидел, что тёмная масса состоит из бесчисленных нитей безупречно чёрного шёлка, каждая из которых была тоньше волоса.

Вся северная сторона миниатюрного царства, созданного Ариэлем, была окутана этой чёрной паутиной, словно где-то за горизонтом свил своё гнездо паук.

Шёлковых нитей было так много, что от места, где стоял Санни, до Снежного Замка можно было дойти пешком, не пользуясь обсидиановыми мостами и не касаясь облаков.

Он вздрогнул.

«Ах...»

Что за ужас Ткач поставил на доску?

Некоторое время Санни молчал, а затем приглушённым тоном произнёс:

«Знаешь, Кай... символом Ткача был паук».

Кай не выглядел счастливым, услышав это.

Санни медленно покачал головой.

«Но на самом деле не Ткач выбрал паука в качестве своего символа. Скорее, люди стали ассоциировать пауков с Демоном Судьбы... в конце концов, пауки тоже мастера плетения».

Он мрачно улыбнулся, вспомнив паучий шёлк, найденный им в гнезде, покоящемся на ветвях Пожирающего Души Древа.

«Может быть, даже сами пауки стали считать свой вид слугами Ткача. Но... если подумать... даже имя Ткач — лишь описание того, кем был этот даймон. Демон Судьбы никогда не делился тем, что знал, поэтому, естественно, не раскрыл бы и своего настоящего имени. Я бы предположил, кто-то просто стал называть его Ткачом, и именно так он стал представляться».

Незер и Надежда были такими же. Их имена просто описывали их сущность... Демон Желания давала живым существам надежду, а Демон Предназначения управлял Подземным Миром. Титулы, которые давали им люди, постепенно стали известны как их имена, но это были всего лишь описания.

Так что, по правде говоря... несмотря на то, что Санни унаследовал проклятую родословную Демона Судьбы, на самом деле он ничего не знал о Ткаче. Даже его имя было обманом.

Кай поднял бровь.

«По какой именно... причине... вы рассказываете мне это?»

Санни прочистил горло.

«Ну, просто... я пытаюсь убедить себя, что Снежный Тиран — это не обязательно паук. Понимаешь?»

Кай глубоко вздохнул.

«Вы ненавидите и пауков?»

Санни выдавил из себя улыбку.

«Не совсем. Но я подумываю о том, чтобы начать ненавидеть их прямо сейчас...»

