---
layout: chapter
title: "Кто манипулирует манипуляторами?"
chapter_number: 2393
---



Когда тьма окутала мир, Санни и Кай нашли убежище от жуткого взгляда Кукловода на другой стороне горы. Санни сидел на пепле, его шесть рук танцевали в воздухе, пока он плёл сложное зачарование Вечерней Звезды... одна из рук доставляла ему неприятности, но он справлялся со скованностью и болью.

Выражение его лица было одновременно сосредоточенным и отстранённым, как будто он находился в состоянии потока, но в то же время был потрясён до глубины души.

По мере того, как прекрасные узоры колдовского гобелена обретали форму, он чувствовал, как его фантомы восстанавливаются. Первыми были восстановлены Обсидиановые Осы, затем Теневые Волки и Изобилие... Волк также должен был скоро восстановиться. Убийца тоже была близка к полному исцелению.

Фантом Крысиного Короля, тем временем, и так не был уничтожен, и Санни мог вызвать его в любой момент, если только пожелает.

'Мотылёк-Кукловод... правда?'

Санни был немного потрясён.

Заперев эти чувства в отдельном уголке своего сознания, он позволил этой части себя взять под контроль рот и тихо произнёс:

«Какое великолепное совпадение».

Встретить здесь Кошмарное Существо, связанное с его Первым Кошмаром, было действительно неожиданно. Даже невероятно. Каковы были шансы?

Казалось, что кто-то — возможно, некий туманный даймон — дёргал за ниточки, чтобы это произошло. Но не те нити чёрного шёлка, что использовал Кукловод, а совсем другие.

Возможно, сами Нити Судьбы.

...Кто же тогда был настоящим кукловодом?

Внезапно гигантский чёрный мотылёк, сидящий на вершине горы, перестал казаться таким уж страшным.

Он даже показался немного жалким.

Но, конечно, это ощущение длилось лишь мгновение.

Кай, лениво смотревший на звёзды, повернулся и взглянул на Санни.

«Но откуда вы знаете этого монстра?»

Несколько мгновений Санни молчал, увлечённая плетением, а затем пожал плечами.

«Он упоминался в описании Воспоминания, которым я владел. На самом деле, это было второе Воспоминание, которое я когда-либо получал... и его описание было весьма запоминающимся. Из-за того, насколько оно было жутким. Кто бы мог подумать, что однажды я лично встречусь с этим жутким Кошмарным Существом?»

Он вздохнул, после чего медленно покачал головой.

«Но вообще-то это хорошо. Даже замечательно».

Санни взглянул на Кая и попытался улыбнуться.

«Знание — это источник силы, в конце концов. Мало что может быть важнее, чем знать своего врага. Я думал, что нам придётся сражаться со Снежным Тираном вслепую, но посмотри на это. На деле всё не так. Мы знаем о нём довольно много. Более того, мы знаем то, что имеет наибольшее значение».

Он отвернулся и некоторое время размышлял над ситуацией.

В конце концов Санни сказал:

«Мотылёк-Кукловод... думаю, его также можно назвать Сомнением. В этом и заключается суть его силы. Он заражает сердца живых существ сомнением и превращает их в марионеток — иными словами, это чрезвычайно мощный манипулятор. Я не решаюсь сказать, что Кукловод специализируется на ментальных атаках, потому что на его уровне силы эти различия несколько бессмысленны... но в основе своей он занимается именно этим».

Он глубоко вздохнул, а затем улыбнулся.

«А это значит, что мы находимся в очень выгодном положении. Подобные Кошмарные Существа обычно полагаются на свои коварные силы и, в первую очередь, на своих рабов — но сами они относительно слабы и хрупки, когда дело доходит до физических столкновений. И что мы сделали здесь, в игре Ариэля?»

Кай несколько мгновений изучал его.

«Мы убили большую часть рабов этого существа и создали такую ситуацию, в которой мы можем напасть на него, когда он будет один».

Санни кивнул.

«Да. Именно это мы и сделали. Так что в каком-то смысле нам невероятно повезло. Из всех Проклятых Тиранов в мире этого, возможно, убить легче всего — учитывая обстоятельства. Не то чтобы убить его было на самом деле легко, конечно. Проклятый Тиран всё равно остаётся Проклятым Тираном».

Он медленно выдохнул.

«Мы избавились от большинства его рабов и оторвались от тех, кто остался. Кукловод огромный и гротескный, но в бою он будет не так страшен — относительно, я имею в виду. Я бы сказал... между этим существом и Волком, Волк будет более свирепым».

Наступило долгое молчание, а затем Санни мрачным тоном добавил:

«Но это не значит, что столкновение с Кукловодом не будет бесконечно более опасным, чем столкновение с Волком. В конце концов, хотя мы и убили большинство его марионеток, настоящая трудность будет заключаться в том, чтобы самим не стать его марионетками».

Санни не мог не вздрогнуть.

«Я полагаю... что Проклятый Тиран может подчинить себе таких, как мы, в одно мгновение, если только мы дадим ему шанс. Сначала он заставит нас сомневаться в себе, а потом, не успеем мы оглянуться, как вокруг наших сердец будут обвиты невидимые нити».

Сомнение... было оружием, которое Кукловод использует против них.

Сомнение было действительно коварной концепцией, потому что ни один человек не был от него застрахован. Даже Верховные, вроде Санни, были подвержены сомнениям, что уж говорить о Святых, вроде Кая...

Санни посмотрел на своего друга и покачал головой.

«На самом деле, я не особо беспокоюсь о тебе».

Кай поднял бровь.

«Не беспокоитесь обо мне? Но... я довольно неуверенный в себе человек. Я постоянно сомневаюсь в себе».

Санни слабо улыбнулся.

«Именно это и делает тебя ужасной добычей для Кукловода. Похоже, ты действительно часто страдаешь от неуверенности в себе... и всё же ты никогда не позволяешь ей управлять тобой. Напротив, ты преодолеваешь себя на каждом шагу — как будто ты всю жизнь готовился именно к этому моменту».

Кай, несмотря на свою неуверенность, был безупречно надёжным человеком. Он никогда не подводил — даже если ему было труднее, чем остальным.

Санни вздохнул и покачал головой.

«По правде говоря... я гораздо больше беспокоюсь о себе».

