---
layout: chapter
title: "Слияние противоречий"
chapter_number: 2394
---



Кай сначала улыбнулся, как будто предположив, что Санни шутит, а потом с удивлением посмотрел на него, поняв, что тот говорит правду.

«Вы беспокоитесь о себе больше, чем обо мне?»

Санни просто кивнул.

«Да. Я... особенно уязвим к тому, что эта тварь приготовила для нас».

Кай несколько мгновений молчал, а потом покачал головой.

«Мне трудно в это поверить. Вы же Верховный, в конце концов. Разве не вы сами говорили мне, что Суверен — это тот, кто осмеливается подчинить мир своей воле? Как можно быть таким упрямым и в то же время сомневаться в себе?»

Санни мрачно посмотрел на него и пожал плечами.

«Ну, что я могу сказать? Люди — сложные существа. Они могут быть двумя противоположностями в одно и то же время. Так что, я могу быть уверенным в себе настолько, чтобы заставить мир согласиться с моими чувствами, но при этом сомневаться в каждом своём поступке».

Он действительно был тем, кто обладал Волей, достаточно острой, чтобы разрезать мир. Но в то же время существование Санни было... глубоко двойственным.

Он любил Нефис и наслаждался её привязанностью. Но в то же время он всегда сомневался в её чувствах к нему и сомневался в своём месте в её жизни. Ведь тот человек, которого она знала, был лишь оболочкой настоящего Санни.

Поэтому он хотел вернуть себе свою судьбу и заставить её — и всех остальных — вспомнить его. Но в то же время он не был уверен, что хочет этого настолько отчаянно, чтобы заплатить цену за то, чтобы снова стать связанным.

Он был полон решимости противостоять ужасам Заклятия Кошмара и защищать человечество, но в то же время он скрывал своё существование от всех, вынужденный уйти в тень из-за проклятой родословной Забытого Бога.

В хороший день Санни представлял собой слияние непримиримых противоречий, а в плохой... он был на волосок от того, чтобы потерять контроль над собой и впасть в убийственное безумие.

Все эти противоречивые эмоции тихо кипели на заднем плане, пока он жил своей жизнью. Обычно они не доставляли проблем...

Но завтра каждое из неразрешённых сомнений, которые он вынашивал в себе, станет боеприпасом, который Кукловод сможет использовать, чтобы уничтожить его. Каждое из них было трещиной в его броне, через которую мог проскользнуть вражеский клинок.

Так что...

Завтрашняя битва не принесёт Санни удовольствия.

Он застонал.

'Ах. Я действительно больше всего ненавижу Кошмарных Существ, которые играют с моим разумом...'

Покачав головой, Санни продолжил плетение зачарования Вечерней Звезды и проворчал:

«Ну... ты можешь не беспокоиться обо мне. Я сам разберусь. Если всё остальное не справится, чистая злоба меня ещё никогда не подводила».

Выражение его лица стало мрачным.

«Тем не менее, я ожидаю, что битва с Кукловодами будет достаточно ужасной, чтобы довести меня до предела. Далеко за пределы моих возможностей. Возможно, мне придётся прибегнуть к чему-то действительно отчаянному... если это произойдёт, то твоя роль будет самой важной. Ты должен будешь помочь мне вернуться».

Кай нахмурился.

«Вернуться? Что вы имеете в виду?»

Санни слабо улыбнулся.

«Всё очень просто. Ты должен заставить меня вспомнить себя. Напомнив мне, кто я такой».

Кай некоторое время смотрел на него, а затем прочистил горло.

«Но, Санни... мне очень жаль это говорить, но, несмотря на наше прекрасное общение в последние пару недель... я не знаю, кто вы на самом деле. Мы едва знакомы».

Санни рассмеялся.

«Достаточно справедливо».

Затем он нахмурился.

«Нет, подожди. Что значит «едва знакомы»? Мы с тобой лучшие друзья! Мы сражались бок о бок и вместе убивали настоящих богов. Мы валялись в одной грязи и ели одних и тех же крыс. Есть ли в мире более близкая пара, чем мы?»

Кай кашлянул.

«Но я не ел крыс...»

'О, точно. Он отказался от крысиного шашлыка, дурак'.

Санни вздохнул.

Конечно, Кай был прав.

Как Кай мог заставить Санни вспомнить себя, если он и сам не мог вспомнить настоящего Санни?

Это звучало как проблема, но на самом деле ответ был совершенно очевиден. На самом деле Санни уже однажды сталкивался с подобной ситуацией, только его роль сейчас была противоположной той, что была тогда.

Давным-давно Нефис показала ему, как сделать так, чтобы она хотя бы в некоторой степени освободилась от чар Пожирателя Душ. Всё, что ему нужно было сделать, — это произнести ей три имени — имена людей, которых она ненавидела, и таким образом напомнить ей о самом важном в её жизни. Её горячем желании уничтожить Заклятие.

Астер, Сонг, Вейл.

Санни должен был придумать своих собственных «Астер, Сонг, Вейл».

Он некоторое время колебался, а потом сказал:

«Просто назови мне несколько имён... Нефис, Кэсси, Эффи, Кай, Рейн, Джет. Если это не поможет, добавь Ноктис и Ананке. Айко, Джулиус, Бет... Ким, Ластер, Квентин, Дорн, Белль, Самара, Обель. Хм... думаю, этого должно хватить».

Это были самые прочные связи с его самоощущением, которыми он обладал в отсутствие Истинного Имени. Якоря, которые связывали Санни с миром и, следовательно, формировали его.

Если что-то и напоминало ему о том, кто он такой и что для него важнее всего, так это эти имена. Странным образом... эти несколько слов были самой значимой совокупностью его жизни.

Кай бросил на него странный взгляд, а затем медленно кивнул.

«Хорошо. Я запомню».

Он ненадолго задержался, прежде чем добавить:

«Должен признаться, что мне немного не по себе от того, что там есть моё имя».

Санни усмехнулся.

«Что я могу сказать? Ты производишь впечатление».

С этими словами он поманил Кая подойти ближе.

«Кстати... сейчас я тебя очень сильно ударю».

Кай пару раз моргнул.

«А? Что? Почему?»

Санни бесстрастно пожал плечами.

«Видишь горизонт? Скоро взойдёт солнце. Я сомневаюсь, что Кукловод покинет Снежный Замок, но он точно может подвергнуть нас какой-нибудь ужасной ментальной атаке, не двигаясь с места. Ты же не хочешь сопротивляться ментальной атаке Проклятого Тирана большее количество раз, чем необходимо?»

Кай слегка отстранился назад, на его лице появилось настороженное выражение.

«Не хочу, но какое отношение это имеет к тому, что меня ударят?!»

Санни усмехнулся.

«Я имею в виду, что лучший способ избежать ментальной атаки — это быть без сознания. Это просто здравый смысл. Так что подойди ближе... будет немного больно...»

Кай, однако, не подошёл ближе.

Через несколько секунд над склоном вулкана поднялось облако пепла.

