---
layout: chapter
title: "Прощупывание"
chapter_number: 2395
---



В конце концов, Санни не стал бить Кая до потери сознания. Однако очаровательный лучник погрузился в глубокий сон, приказав себе спать без сновидений — Санни остался рядом, стоя на страже над его спящей фигурой и полностью сосредоточившись на плетении.

Когда взошло солнце и между Снежным Замком и дымящимся вулканом образовался бесплотный мост из сверкающего стекла, на него, словно божественная кара, обрушилась ужасающая ментальная атака.

Санни поморщился, когда его руки дрогнули, а в огромном гобелене нитей эссенции, который он плёл, возник внезапный диссонанс.

'Он играет со мной?'

Покачав головой, он исправил недостаток и продолжил работу.

Кукловод, похоже, прощупывал его ментальную защиту. Но даже в этом случае одна-единственная мучительная атака легко пробила его сопротивление и невидимую броню Воли, которую он возвёл вокруг себя, пробив путь в его разум. Санни почувствовал, как его шатает, а коварное присутствие пускает корни в его голове.

Его ощущение реальности начало рушиться.

Ворча себе под нос, Санни отделил скомпрометированную часть своего разума и изолировал её от остальной части себя. Это помогло справиться с коварным, непреодолимым ментальным вторжением Кукловода... но ненадолго.

Довольно скоро усики изменяющей разум порчи распространились за пределы возведённых Санни стен, заражая его всё сильнее. К счастью, это была не Порча с большой буквы, а просто ментальная чума, вызванная на свет Проклятым Тираном...

'К счастью? Неужели это слово действительно применимо здесь?'

Санни мрачно улыбнулся.

'Просто падший бог завладел моим разумом. Ничего особенного...'

Он снова отделил скомпрометированные части своего разума.

'Посмотрим, кто продержится дольше, ублюдок'.

За эти годы у Санни развилась потрясающая способность разделять свой разум на бесчисленные потоки. Восприятие мира через свои тени, управление семью воплощениями, командование огромным Теневым Легионом и присмотр за членами Клана Теней... к настоящему времени он был весьма искусен в разделении сознания.

Пока солнце поднималось из-за горизонта, они с Кукловодом играли в жуткую игру. Гигантский чёрный мотылёк постепенно завоёвывал всё большую часть разума Санни, а тот спокойно отсекал заражённые участки и продолжал плести.

Однако со временем это становилось всё труднее и труднее.

Его руки замедлились, а видение огромного узора из нитей эссенции, который он держал в своём сознании, стало расплывчатым. В конце концов Санни совсем остановился и с отсутствующим выражением лица уставился вдаль.

Он был неприятно близок к тому, чтобы пустить слюну.

Затем солнце отделилось от моря расплавленного золота, в которое оно превратило облака, и зависло над горизонтом, медленно поднимаясь вверх. Бесплотный стеклянный мост испарился, и в то же мгновение постороннее присутствие, которое медленно поглощало его разум, отступило.

Санни испустил дрожащий вздох и вновь собрал свой разум в единое целое, слегка покачиваясь при этом.

Несколько мгновений он оставался неподвижным, а затем с мрачным выражением лица продолжил плетение.

Его губы были сжаты, а голос звучал приглушённо:

«Ах... это было очень неприятно».

И это была всего лишь пробная атака. Испытать на себе всю мощь Кукловода было бы куда более ужасным испытанием.

Санни поморщился.

В течение дня, по мере того как сплеталось плетение Вечерней Звезды, события, которых он ждал, происходили одно за другим.

Кай очнулся от глубокого сна. Волк и его стая были полностью восстановлены. Убийца оправилась от ран почти в самую последнюю секунду и возникла из его тени, такая же полная злобы и недоброжелательности, как и прежде.

Убийственная Тень отсутствовала несколько дней, поэтому ему пришлось выполнить условия их сделки и вновь принести ей кровавую жертву. Убийца глубоко испила его кровь, и снова её обсидиановые глаза на несколько мимолётных мгновений словно зажглись воспоминаниями.

Но затем они вновь стали холодными и бесчувственными, лишившись своего великолепного блеска.

На этот раз Санни впервые почувствовал беспокойство из-за едва заметных изменений, произошедших с его Тенью.

Он не мог не спросить себя ещё раз...

'Неужели? Неужели она действительно убила Ткача?'

Изящная Тень неподвижно стояла рядом с ним, её пустые глаза не выдавали никаких эмоций.

В конце концов Санни ничего не оставалось, как отвести взгляд и сосредоточиться на завершении последних узоров создаваемого им магического плетения.

Всё складывалось как нельзя лучше.

Вечерняя Звезда станет его первым Священным Воспоминанием. И хотя она ещё не была полностью закончена, он уже мог сказать, насколько она отличается от всех остальных созданных им Воспоминаний.

Это объяснялось самой её природой.

Священное Воспоминание было чрезвычайно могущественной вещью — достаточно могущественной, чтобы вмешиваться в причинно-следственные связи и изменять законы существования, подобно божествам. Однако это была всего лишь вещь. Она не обладала ни волей, ни намерением, а значит, не имела права добиваться того, для чего была предназначена.

Как же тогда эта вещь могла функционировать?

Естественно, так же, как и меньшие Воспоминания: поскольку у Воспоминаний не было душ, они получали силу от эссенции души своего владельца. Точно так же и Священное Воспоминание должно было быть наделено эссенцией души, духовной эссенцией и, самое главное, Волей своего владельца, чтобы реализовать свой потенциал.

Не каждый сможет использовать Вечернюю Звезду в полной мере.

Санни вздохнул.

'У меня ещё всё впереди...'

У Маски Ткача и Теневого Фонаря, в конце концов, не было такой же проблемы. Это были Божественные Воспоминания, которые мог использовать даже Пробуждённый, а значит, тот, кто их создал, был бесконечно более искусен в плетении, чем Санни.

Ну, разумеется, он был.

В конце концов, Маска Ткача была создана не кем иным, как Демоном Судьбы, а Теневой Фонарь был копией реликвии Бога Теней, созданной Заклятием Кошмара.

'Когда-нибудь я доберусь до этого уровня. Может быть...'

К тому времени, как Санни закончил своё колдовство, солнце уже приближалось к горизонту. Прекрасная звезда, вырезанная из золотистого янтаря, лежала на его ладони, её искусно выгравированная поверхность сверкала в лучах заходящего солнца.

Он вздохнул, затем проявил Нефритовую Мантию и поднёс Вечернюю Звезду к центру своего полированного чёрного нагрудника. Доспехи поглотили её, и, когда Священный амулет утонул в тёмном камнеподобном металле, исчезнув без следа, он был помещён в Вооружение Подземного Мира.

Влив в Вечернюю Звезду свою эссенцию и Волю, Санни почувствовал, как в его конечности втекает тонкая сила.

'Работает как амулет...'

Он мрачно улыбнулся, деактивировал зачарование и поднялся на ноги.

Вскоре солнце коснётся моря облаков.

Битва с Кукловодом вот-вот должна была начаться.

Бросив взгляд на Кая, Санни задержался на несколько мгновений и спросил:

«Ну что? Ты готов убраться из этого ужасного места?»

Кай спокойно кивнул.

«Да, готов. Я уже неделю мечтаю принять нормальный душ».

'Разумеется, он мечтает об этом'.

Санни вздохнул и посмотрел на Убийцу.

«А что насчёт тебя? Есть что сказать?»

Убийца не сочла нужным отвечать. Вместо этого она просто проверила, плавно ли выходят её мечи из ножен.

Санни молча пожал плечами и посмотрел на север.

Море облаков на востоке тонуло во тьме, а на западе пылало огненно-багровым заревом.

Шлейфы пепла тянулись к Снежному Замку, словно чёрные щупальца.

Вскоре они превратились в обсидиановый мост, поверхность которого светилась, словно освещённая бесчисленными огоньками.

Сделав шаг вперёд, Санни воззвал к теням и пеплу. Когда он ступил на мост, прилив тьмы последовал за ним, словно безбрежная мантия.

