---
layout: chapter
title: "Принудительное просветление"
chapter_number: 2403
---



На склоне над Санни Осуждение поглощал нити шёлка в просторы своего тёмного тела. Могучие чёрные щупальца, связывающие его конечности, уже были ассимилированы и рвались, когда возвышающийся гигант освобождался от их хватки.

Также были ассимилированы и нижние сегменты ног Кукловода — по крайней мере, четыре его ноги, которые были воткнуты в грудь Осуждения. Гигантский мотылёк издал странный щёлкающий звук, когда его конечности сломались, и из ужасных ран, словно прилив, потекли реки жуткого чёрного ихора. Повсюду, куда падали капли тёмной жидкости, кипел и бурлил сам склон горы, порождая гротескные видения.

Потеряв опору на теле Осуждения, отвратительный мотылёк должен был рухнуть вниз с огромной высоты. Однако вместо этого он был прижат к титанической груди возвышающегося фантома, медленно утопая в ней, словно притягиваемый непреодолимой силой.

На мгновение показалось, что Кукловод оказался в отчаянном положении.

Но затем Санни увидел нечто, что ошеломило и ужаснуло его. То, что не должно было быть возможным.

Гигантская голова Осуждения... отделилась от тела в ужасном фонтане обсидиановых осколков.

В конце концов, у чёрного мотылька оставалось две ноги, и с их помощью он только что закончил жестоко отрывать голову титанического фантома от его шеи.

Кукловод выглядел маленьким и хрупким на фоне тени Осуждения размером с гору, и всё же он легко поднял колоссальную голову двумя тонкими ногами.

Санни не был уверен, есть ли у гигантского чёрного мотылька рот...

Но он был совершенно уверен, что голова Осуждения каким-то образом пожирается.

Она быстро уменьшалась в размерах, потоки тьмы стекали по обезглавленному телу возвышающейся тени, а куски обсидиана сыпались вниз, как тёмные метеоры. Их удары ещё больше повредили склон горы, на нём образовались глубокие трещины.

Осуждение, тем временем, уже собирался схватить Кукловода за крылья. Однако в последний момент крылья дёрнулись, и их острые края прорезали запястья титанического фантома, словно колоссальные лезвия.

В одно мгновение возвышающийся гигант лишился обеих рук.

Обезглавленный и искалеченный, Осуждение покачнулся...

И протянул руки, чтобы обнять Кукловода, по-видимому, не обращая внимания на ужасающее состояние своего материального сосуда.

Куски склона горы, ледниковый лёд и огромные гобелены чёрного шёлка уже впитывались в его тело, становясь плотью Осуждения.

Титанический фантом собирался устроить Кукловоду тяжёлую битву...

Но Санни знал, что он проиграет.

Он даже мог быть полностью уничтожен — не отправлен обратно в душу Санни или в само Царство Теней, а просто уничтожен, навсегда прекратив своё существование... или, возможно, став пищей для жуткого чёрного мотылька.

Санни не знал, можно ли уничтожить фантом. Но должен был понимать... в мире Заклятия Кошмара было мало абсолютов. То, что ни один из его фантомов не был уничтожен, просто означало, что он ещё не встречал существ, способных их уничтожить.

По мере того, как ранг и класс его врагов стремились к пику нечестивой силы, он должен был вскоре встретить одного из них.

На самом деле, он уже встретил — Санни был уверен, что Осуждение смог бы ассимилировать его фантомов во времена своего правления Пустотами Божьей Могилы, сделав их ещё одной частью своего туманного тела.

Так почему же Кукловод должен был отличаться?

Именно поэтому Санни не мог полагаться на бродячий фантом Осуждения. Если он хотел победить отвратительного мотылька и выиграть Игру Смерти, он мог полагаться только на себя.

А для этого...

Он должен был стать тем, кто сможет убить Кукловода.

Сам Санни был неспособен на такой подвиг. Да, он был Верховным Титаном, пусть и сильно ослабленным... однако даже если бы он столкнулся с испорченным Духом Сомнения, владеющим всей своей пугающей силой, результат всё равно был бы тем же.

Вся его сила была бесполезна, если он не мог заставить себя использовать её, мучимый сомнениями и контролируемый нитями чёрного шёлка.

У Санни не было никакой надежды одолеть Кукловода. Так что же он мог сделать?

Он мог стать кем-то другим.

Ведь он был тенью, а тени по своей природе были бесформенны. В то же время они умели принимать любую форму по своему желанию... точнее, форму того, кто их отбрасывал.

Санни научился делать то же самое с помощью Танца Теней.

И всё же он удерживал себя от освоения Пятого Шага Танец Теней — шага, который позволил бы ему копировать Атрибуты и различные свойства других существ, — из-за того, насколько это было опасно.

Он боялся навсегда потерять себя в их формах.

...Впрочем, в данный момент этот страх был бессмысленным, ведь стать марионеткой, управляемой Кукловодом, было гораздо худшей участью, чем превратиться в нечто, что он не мог опознать.

Поэтому Санни силой подавил в себе убийственную ярость и собрал воедино кровоточащие фрагменты своего измученного разума, готовясь прорваться на новый уровень мастерства в Танце Теней.

Он собрал воедино прозрения и достижения, которые ему довелось увидеть в бытность Святым и Сувереном, погрузившись в состояние искусственного просветления.

Концепции и идеи, с которыми он сталкивался, но предпочитал игнорировать, засияли во тьме его разума и слились воедино.

Опыт, который он пытался забыть, всплыл в его памяти, став откровением.

Санни почувствовал, как в его голове собирается чёткая картина того, что и как он должен сделать, — как создаётся путь, по которому он должен следовать, чтобы успешно выполнить Пятый Шаг.

Оставалось только попытаться. Преуспеть.

И выжить после этого.

'Я должен остаться собой'.

Пока ужасный мотылёк и безголовый гигант разрывали друг друга на части, Санни сосредоточил всё своё внимание на одной невыполнимой задаче...

Стать существом, способным убить Кукловода.

...Но что это могло быть за существо?

Ну...

Разве это было не очевидно?

Описание Атрибута [Стойкость]: «Каменная Святая обладает высокой устойчивостью ко всем видам повреждений, а также полным иммунитетом к ментальным и духовным атакам».

Когда мистический камнеподобный металл Нефритовой Мантии заключил Теневого Колосса в устрашающий чёрный панцирь, Санни напряг все свои органы чувств, чтобы уловить каждую деталь брони, выкованной Незером, Принцем Подземного Мира.

Он должен был стать одним из детей Незера.

Он должен был стать Каменным Святым.

