---
layout: chapter
title: "Пятый Шаг"
chapter_number: 2404
---



По мнению Санни, Каменная Святая была одной из лучших форм, которую он мог бы принять, чтобы освоить пятый шаг Танца Теней — даже если не принимать во внимание характер битвы с Кукловодом.

В конце концов, Святая была его первой Тенью. Она провела рядом с ним почти десять лет, бесчисленное количество раз спасая его жизнь — так же, как и он спасал её. Святая была не только его самым верным последователем, но и боевым товарищем, а также неоднократно становилась его учителем.

В мире было мало существ, которых он знал лучше, чем Святую. Мало того, Санни бесчисленное количество раз усиливал её объятиями тени, и по мере того, как его сила укрепляла её, он во всех подробностях изучал Каменную Святую — и телом, и разумом.

Кроме того, Санни уже в какой-то мере разделял родство с этими камнеподобными существами. Ведь он управлял Нефритовой Оболочкой и Нефритовой Мантией — часть наследства Незера уже стала его частью.

Так что, если Санни хотел принять форму другого существа до такой степени, чтобы проявить его Атрибуты, Каменная Святая была хорошим выбором.

Он освоил первый шаг Танца Теней, копируя Нефис, чей стиль боя он знал лучше всего. Теперь ему предстояло освоить пятый, копируя Святую, с которой он был знаком на таком уровне, который был возможен только между Сувереном Смерти и одной из его Теней.

Это... должно было отличаться от всего, что он делал раньше. У Санни, конечно, был богатый опыт принятия форм, отличных от его собственной, но это были лишь имитации. Даже форма Порождения Теней, которой он овладел лучше других, изменяла лишь его внешность и физическую структуру тела. Всё остальное, скрытое от посторонних глаз, оставалось прежним.

Однако сегодня Санни должен был гораздо глубже погрузиться в процесс олицетворения кого-то другого, кроме себя.

Имитация была не в силах справиться с этой задачей.

Он должен был стать подлинным.

И вот.

Санни вызвал в своём сознании образ Святой и позволил Теневой Оболочке Колосса рассыпаться. В то же время он выпустил свою собственную тень, чтобы она заняла то же пространство.

Его огромная тень поднялась, как приливная волна, и расплылась, зависнув на грани проявления в материю, но ещё не вполне осязаемая.

Санни погрузился в чужое сознание, подменив сущность своего существа тем, что принадлежало кому-то другому.

Он не был существом из плоти и костей, рождённым на окраинах ОССК. Он также не был тенью этого смертного человека.

'Я родился в Подземном Мире'.

Глубоко в пещерных залах своих тёмных владений последний ребёнок Забытого Бога создал Санни из камня, чтобы утихомирить огонь, пылающий в его обиженном сердце. Однако огонь разгорелся лишь жарче.

Созданные, чтобы принести мир, Санни со своими братьями и сёстрами вместо этого родились ради бесконечной войны.

'Я вырос на поле боя'.

Он был гордым. Он был сильным. Он был воином.

Он был искусен во всех видах боя, владел всеми видами оружия, чтобы вести войну с богами. На тысяче залитых кровью полей сражений бесчисленное множество оружий пело в его руках — и, слушая их холодные песни, он научился превращать в оружие и себя.

'Я... не умею сдаваться'.

Были существа, способные уничтожить его, но не было ни одного, кто мог бы поставить его на колени. Его каменное тело было почти неразрушимо. Его дух был несгибаем. Его убеждения были тверды, как гора, и чисты, как хрусталь. Его свирепое сердце не знало покорности, только верность.

«Я...»

Он был сиротой. Его создатель давно умер, а братья и сёстры были либо уничтожены, либо поглощены Порчей. Теперь Санни был один.

Брошенный, покинутый.

Но затем...

Санни медленно проявил себя.

Его плоть не была ни камнем, ни плотью. Вместо этого она представляла собой нечто среднее, обладая тем же камнеподобным свойством, что и Нефритовая Мантия. Вместо сердца в его груди пылало горнило Божественного Пламени. Вместо крови в его венах текла рубиновая пыль.

Невероятно тонкие алмазные нити пронизывали его тело, словно нервы, создавая замысловатую и великолепную колдовскую сеть. По ним текла эссенция, давая ему жизнь.

Давая ему силу.

'Я — Каменный Святой'.

Огромная тень превратилась в тёмного колосса, возвышающегося над землёй не менее чем на двести метров. Его мощное тело было заключено в устрашающие чёрные доспехи, выкованные самим Принцем Подземного Мира — его отцом.

Два яростных багровых огня горели во тьме, скрытой за забралом его шлема.

Его каменное тело было тяжёлым, как гора, но в то же время могло стать лёгким, как пёрышко. Каждое его движение имело сокрушительный вес, и, усиленный Вечерней Звездой, он чувствовал себя так, словно мог разрушить целый мир.

Его разум был глубок и непостижим. Его воля была неукротимой.

Санни понял, что преуспел.

Он скопировал Атрибуты и Способности Каменной Святой. [Боевой Мастер], [Стойкость] и остальные. Некоторыми из них, например [Пламенем Божественности] и [Вооружением Подземного Мира], он уже обладал, но теперь они по-другому пронизывали его существо.

Теперь он был существом, похожим на Святую, но не самой Святой. Ведь Каменные Святые были индивидуальны, как и люди. Каждый из них обладал своими уникальными навыками и шёл своим путём, и хотя у них были общие природные сходства — например, сродство с истинной тьмой, — они не были одинаковыми.

Святая была Трансцендентным Дьяволом, повелевающим истинной тьмой, и недавно научилась управлять концепцией небытия для достижения своих целей.

Санни, тем временем... был Верховным Титаном, повелевающим тенями.

Таким образом, Каменный Святой, которым он стал, был Верховным Титаном и властителем теней.

Пятый Шаг был завершён. Всё было так, как и должно было быть.

Но... чего-то всё же не хватало.

'Почему... я... безоружен?'

Потянувшись к теням, Санни вытащил из них гигантский меч и щит.

Он посмотрел на Проклятого Тирана и Священного Фантома, сражающихся друг с другом.

Подняв меч, он дважды ударил им о край щита, и каждый удар прозвучал над разрушающейся горой, как звон гигантского гонга.

Он объявил всему миру о своей непоколебимой решимости, бросая вызов любому, кто осмелится выступить против него, и возвещая смерть и разрушение своим врагам.

