---
layout: chapter
title: "Конец игры"
chapter_number: 2409
---



Снежный Тиран был мёртв, и игра закончилась.

Санни чувствовал едва заметное давление, словно царство игры Ариэля отвергало его. Он подозревал, что скоро его изгонят... но что именно произойдёт, он не имел ни малейшего представления.

Фигуры, расставленные на доске Ткачом и Ариэлем, оставались на своих местах тысячи лет, ожидая появления новых игроков, но так и не дождались, вынудив пленённых Тиранов взять дело в свои руки. Два даймона так и не закончили игру.

Ариэль просто сдался, оказавшись в безвыходной ситуации.

Так что было неизвестно, что произойдёт дальше.

Придётся ли Санни самому искать выход из Игры Ариэля? Учитывая чувство отторжения, которое он испытывал, ему так не казалось. Тогда, его освободят от роли Пепельного Тирана и вернут в Рэйвенхарт?

А что насчёт его фигур?

...А что насчёт оставшихся фигур побеждённой стороны?

Останутся ли два Проклятых Дьявола в заточении в Игре Смерти, или же они тоже будут освобождены от своих ролей? А может быть, их очистит пугающая сущность, обитающая под облаками?

Он не знал.

Но, что бы ни случилось, будь то наступление ада или наводнение, он должен был поторопиться и забрать свой приз.

'Ад или наводнение, да... '

Боги знали, что Санни пережил немало адов, а также свою долю ужасных водоёмов.

«Найди фигурку, Кай!»

Не обращая внимания на боль в сломанной руке и разорванной груди, он повернулся и посмотрел на вершину горы. Где-то там должен был находиться вход в Снежный Замок.

Санни направил своё ощущение теней в глубины горы, чувствуя неотложность.

Да, он не знал, что произойдёт... но что-то подсказывало ему, что у них осталось не так уж много времени.

Давление изгнания нарастало, и Санни уже приходилось напрягать свою волю, чтобы удержаться в миниатюрном царстве игры Ариэля.

Гигантское тело Кукловода нависало над ним, скрывая манящие сокровища. Из крыльев великого мотылька можно было изготовить невероятную броню и одежду, из его конечностей — разящее богов оружие, а пять осколков души, спрятанных где-то в глубинах его трупа, могли стать якорями для магического плетения могущественных Воспоминаний.

Но времени на сбор этих священных реликвий не было. А если бы и было... Санни не был уверен, что стал бы их собирать. Он видел, как сам мир, казалось, был запятнан и испорчен каплями ихора Кукловода. Действительно ли это была хорошая идея — жаждать его сокровищ, даже после его смерти? Как будто даже труп падшего божества был источником непрекращающейся Порчи.

Возможно, эти сокровища были не священными, а проклятыми.

Поэтому единственным, что хотел найти Санни, была нефритовая фигурка Снежного Тирана. Ему нужно было торопиться.

Всё равно он уже многое получил, победив Духа Сомнения.

Фантом Кукловода теперь находился в его Море Души. Он также освоил пятый шаг Танца Теней... конечно, использовать это мастерство было очень рискованно — ведь оно едва не стоило Каю жизни. Но даже если бы Санни воздержался от Пятого Шага в будущем, он всё равно уже получил выгоду от его освоения.

Ведь в результате Змей должен был стать Верховным Титаном. А если Санни однажды снова станет носителем Заклятия Кошмара... кто знает? Возможно, его будет ждать новая блестящая Реликвия Наследия, готовая к получению.

А ещё была Убийца.

Может, Санни и затерялся в облике Нефритового Титана, но он не пропустил, как она уничтожила фантом Осуждения.

Спустя столько времени Убийца всё же выследила свою добычу.

'Такая настойчивая...'

В отличие от Волка, чей фантом после уничтожения вернулся в беспросветные просторы его души, Осуждение просто перестал существовать. Он был поглощён убийственной Тенью... почти как жертва, которую она принесла самой себе.

После этого Убийца исчезла.

Так же, как исчезали Святая и другие Тени, чтобы вернуться в питательное тёмное пламя души Санни и пройти эволюцию.

'Убийца... эволюционирует?'

Получит ли она более высокий ранг? Более высокий класс?

Может быть, даже распечатает свой Аспект?

Эта перспектива одновременно радовала его и настораживала.

Санни испытывал волнение по понятным причинам, ведь чем могущественнее будут его Тени, тем могущественнее станет он сам. Его настороженность тоже было легко понять.

'Ах. Наши еженедельные дуэли... скоро станут гораздо более хлопотными, не так ли?'

Тем не менее, это было благом, которое он получил в битве с Кукловодом.

Он молча смотрел на голову гигантского мотылька.

Раньше Санни думал, что Горный Король — это окончательная форма Червя-Кукловода. Но теперь, встретив Духа Сомнения, он понял, что ошибался.

Горный Король никогда не был Кукловодом, как не был и одним из его сородичей. Скорее... он был просто выброшенной куколкой, которую когда-то, давным-давно, оставил червь сомнения, использовав её в качестве сосуда для созревания в ужасного мотылька. Он был смертным королём, заражённым сомнениями, и превратившимся в чудовище, которое выпустило на мир страшное проклятие.

Это проклятие продолжало расти и созревать, пока не превратилось в Духа Сомнения, Кукловода.

И вот теперь Кукловод был мёртв.

Если Санни был честен с самим собой... он всё ещё не мог поверить, что победил. Что он убил Проклятого Тирана, да ещё такого коварного, как Кукловод. Конечно, он и его спутники были настолько идеально подобраны против зловещего мотылька, что казалось, будто всё это столкновение было подстроено кем-то для их выгоды.

Если это действительно было так... Санни не нужно было гадать, кем именно.

'Ткач...'

Насколько глубоким было влияние этого туманного даймона? К чему стремился Демон Судьбы? Были ли все они... всего лишь марионетками, танцующими в такт движениям нитей, привязанных к семи когтистым пальцам Ткача?

Нити Судьбы...

«Нашёл!»

Кай пролетел над увядающим шёлком и приземлился в снежной буре рядом с Санни. На его ладони лежала нефритовая фигурка с короной на голове.

Санни слабо улыбнулся.

«Отлично. Я тоже нашёл».

Там, в глубине горы, его ощущение теней обнаружило колоссальную пещеру и построенный в ней замок изо льда.

Кокон из чёрного шёлка к этому времени полностью распался. Гора дрожала, трещины, покрывающие её склоны, становились всё шире.

Что-то двигалось под облаками.

Санни напряг всю свою волю, заставляя себя оставаться укоренённым в мире, который хотел его изгнать, и схватил Кая за плечо.

«Пошли!»

Используя последние остатки своей эссенции, он потянул его в тень.

Огромная пещера разрушалась, огромные куски льда падали с её потолка и с оглушительным грохотом разбивались на мириады осколков. Однако ни один из них не смог повредить замок, стоявший в центре пещеры.

Он выглядел почти так же, как Пепельный Замок, только был сделан изо льда и окутан снегом. Санни не стал тратить время на изучение нюансов его архитектуры, а сразу потянул себя и Кая в огромную пустоту главной башни.

Там вместо пепла пол устилал снег... но большая часть огромной ледяной камеры была заполнена бесчисленными нитями чёрного шёлка, которые, словно паутина, преграждали путь. Казалось, они ещё не истлели и сохранили поразительную прочность.

Санни мог бы прорубить путь сквозь паутину чёрного шёлка, если бы захотел, но он был тяжело ранен, находился на грани истощения эссенции и к тому же испытывал дефицит времени. Поэтому он просто запихнул в своё Море Души столько шёлка, сколько смог, и проложил узкий туннель в самое сердце помещения.

Там перед круглой дырой стоял нефритовый алтарь. Из дыры не поднимался дым, глубоко внизу не бурлила лава... вместо этого там был лишь бездонный тёмный колодец, пронизанный убийственным холодом. Вблизи алтаря холод был вполне терпим, но в глубине тьмы ничто не могло выдержать его ледяных объятий.

Даже такой Верховный Титан, как Санни.

«Скорее...»

Он захромал к дыре, таща за собой Кая. Давление, которое оказывала на него игра Ариэля, пытаясь убрать его с игрового поля, продолжало нарастать — теперь Санни приходилось напрягать всю свою силу воли, чтобы противостоять ей, и его выносливость стремительно иссякала.

'Аргх...'

Когда они добрались до тёмной дыры, Санни на мгновение замешкался и посмотрел на свою руку. Там бок о бок лежали две нефритовые фигурки: одна — нетронутая, с короной на голове, другая — звероподобная, измазанная в крови.

Это были фигурки Кукловода и Крысиного Короля.

Санни чувствовал, что в фигурке Снежного Тирана спрятано то, за чем он пришёл — фрагмент родословной Ткача.

Однако другая всё ещё могла открыть ему бесценную истину. Это было бесценное сокровище... часть наследства, оставленного Ариэлем, Демоном Ужаса.

И всё же он заставил себя поднять фигурку Снежного Зверя и протянул её Каю.

«Вот... ты заслужил это. Возьми».

Кай некоторое время смотрел на измазанную кровью фигурку, испытывая сильное искушение.

Его глаза дрогнули.

Но потом он слабо улыбнулся и покачал головой.

«Нет. Тебе от неё будет больше пользы».

Санни молча смотрел на него, затем напряжённо спросил:

«Ты уверен? Эта штука... она открывает истины. Любую истину — всё, что ты когда-либо хотел узнать, на что хотел найти ответ. Да, я знаю, что из-за своего Недостатка ты постиг слишком много истин, но всё же... такого шанса тебе больше не представится».

Кай на мгновение замолчал. В конце концов его улыбка слегка расширилась.

«Я знаю. Но... я уже многое узнал за время этого путешествия. Очень многое. Так что... всё в порядке, я думаю. Я уже знаю всё, что мне нужно знать. Но всё равно спасибо — я ценю это».

Санни несколько мгновений смотрел на него, после чего кивнул и со вздохом отвернулся.

«Ты чудак, ты знаешь об этом?»

Кай рассмеялся.

«Рыбак рыбака видит издалека».

Санни глубоко вздохнул и тоже попытался улыбнуться.

«Тогда увидимся на другой стороне».

С этими словами он бросил обе фигурки в дыру и приготовился.

Пока нефритовые фигурки падали во тьму, он вспомнил, как в прошлые разы поглощал фрагменты родословной Ткача. Каждый раз было чертовски больно.

На самом деле это была самая сильная боль, которую Санни когда-либо испытывал.

Бледная улыбка искривила его губы.

«Кстати. Если я начну кричать и корчиться от боли, не обращай внимания. Только следи, чтобы я не откусил себе язык и не выколол глаза, если тебя это не затруднит. Ну, один глаз, наверное, будет ещё не так страшно...»

Кай моргнул.

«А? Подожди, что?»

Но Санни его не услышал.

Потому что он уже был в другом месте.

Он получал свой приз.

