---
layout: chapter
title: "Плетение Плоти"
chapter_number: 2411
---



Санни почувствовал, как последняя истина проникает в его тело и заражает его, распространяясь подобно злокачественному коду. Сама природа его смертного сосуда изменялась и переписывалась, его клетки разрывались на части и собирались заново в соответствии с новым планом — агония от разрушения и перестройки была просто ужасающей, заставив его пошатнуться и упасть.

Это было противоположно мягкому процессу эволюции и обновления, который Пробуждённые испытывали при получении нового ранга, — жестоко, неестественно и в корне неправильно. Санни чувствовал, что становится тем, кем никогда не должен был стать, превращается в то, чем никогда не должен был быть.

В четвёртый раз.

Наследие Ткача пустило корни в его теле, изменяя его.

На этот раз изменения коснулись в основном его плоти. Мышечная ткань, сухожилия, внутренние органы... всё перестраивалось и закалялось, становясь гораздо более упругим и выносливым, чем раньше, полным нечеловеческой жизненной силы.

'Как... это вообще имеет смысл?!'

Теперь он был тенью. Нематериальным существом, которое обретало плоть только тогда, когда желало проявиться как человек... так почему же, чёрт возьми, это было так больно?!

Санни стиснул зубы и издал мучительный рык, пока его тело перестраивалось и перекраивалось. Для стороннего наблюдателя это, наверное, выглядело весьма гротескно: мышцы под кожей пульсировали и извивались, как змеи, а изнутри него доносились отвратительные хлюпающие звуки.

К счастью, он не был склонен к кровотечениям — в противном случае эта сцена была бы не только глубоко отвратительной, но и неизмеримо болезненной.

«Аргх! Проклятье!»

Санни ударил кулаком по полу Снежного Замка, отчего по льду побежала паутина трещин.

Но затем, внезапно...

Его агония была смыта.

Странное и едва уловимое чувство эйфории охватило его, когда фрагменты Плетения сомкнулись вместе. Плетение Крови, Плетение Костей и Плетение Плоти — три части Наследия туманного даймона, отвечающие за материальный сосуд его наследника, — слились воедино, образовав синергетическое целое.

Его сердце было преобразовано и улучшено Плетением Плоти, перекачивая кровь, изменённую Плетением Крови. Кровь текла через костный мозг, улучшенный Плетением Костей, обогащаясь и обновляясь. Человеческое тело было сложной и взаимосвязанной машиной, и теперь каждая его часть была изменена, наделена силой и усовершенствована, чтобы напоминать высшее существо... даймона, если быть точным.

Были и другие его части, которые теперь работали в тесной синергии друг с другом. Из слияния трёх телесных фрагментов Плетения — плоти, костей и крови — родилось дополнительное благо.

Санни обновился с головы до ног. Даже его кожа, которая уже была улучшена Нефритовой Мантией, получила тонкую перестройку. Это был полный комплект... ну, по крайней мере, первая часть полного комплекта.

Его сломанная рука уже восстановила подвижность. Тяжёлая рана в груди быстро затягивалась. Восстанавливалась не только плоть — приобретение Плетения Плоти послужило катализатором, и кости тоже начали срастаться. Санни не часто терял много крови, но если бы это случилось, то кровь вырабатывалась бы с большей скоростью.

Он издал сдавленный смешок.

'Наконец-то...'

Наконец-то он может с полной уверенностью называть себя живучим тараканом.

Какой подвиг!

Трансформация подходила к концу. Санни медленно выдохнул и растянулся на полу, чувствуя, как холод льда успокаивает его разгорячённое тело.

Он чувствовал себя... превосходно. Удивительно сильным, быстрым, ловким, выносливым, стойким. Он был полон энергии и жизненных сил, его чувства стали острее, чем прежде. Мир вокруг был ясным и чётким...

А также ясно и чётко распадался на части, а гора вокруг Санни дрожала и стонала. Мир также напрягался, пытаясь изгнать Санни, и давление стремительно нарастало.

«Санни! Ты... ты в порядке?!»

Санни повернул голову и посмотрел на Кая, который возвышался над ним с обеспокоенным лицом.

Он поднял руку и показал круг большим и указательным пальцами.

«Я... в порядке. На самом деле, я чувствую себя превосходно».

Кай облегчённо вздохнул и улыбнулся. Он посмотрел на Санни, желая что-то сказать...

Однако в следующее мгновение фигура Кая стала туманной и исчезла, пропав без следа.

Санни рассеянно смотрел на пустое место, где долю секунды назад стоял Кай, а затем повернул голову и уставился в потолок.

'Его отправили обратно в Царство Снов'.

Санни тоже скоро выгонят из игры Ариэля.

Теперь, когда он получил свой приз, не было причин оставаться здесь.

Поэтому он глубоко вдохнул и стал ждать, когда его изгонят из искусственного царства.

При этом Санни не мог не думать о том, что он узнал...

О том, что сделал Ткач.

'Этот... чёртов даймон...'

Масштаб открывшейся ему истины был слишком велик, чтобы осознать его за несколько коротких мгновений. Он получил столько знаний, а их природа была настолько сокрушительной и шокирующей...

Его мысли разбегались.

'Ткач...'

Ткач не был убит Убийцей, несмотря на то, во что Санни заставила поверить одна из предыдущих истин.

И всё же, в конце концов, она убила Демона Судьбы, исполнив свою судьбу.

Она убила Ткача дважды.

Убийца... Орфна из Девяти. Так её звали, хотя она и не помнила этого имени. Убийца не забыла своё имя за те бесчисленные годы, что она провела в Царстве Смерти в виде одичавшей тени. Напротив, она начала забывать себя сразу после того, как впервые убила Ткача, словно проклятая в наказание за то, что лишила даймона жизни.

Возможно, тот первый раз был её собственным триумфом.

Но второй раз... Санни был уверен, что зловещий даймон сам организовал свою окончательную смерть — или, по крайней мере, предвидел её. Возможно, даже Ткач не мог избежать своей судьбы, особенно если девять Судьбоносных парагонов¹ работали над её приближением.

Но даже если Ткач не мог избежать своей неизбежной гибели, он мог повлиять на гобелен судьбы достаточно... чтобы спроектировать её.

Так как же погиб Демон Судьбы? И почему? За что?

Ну... теперь ответ был очевиден.

Ткач открыл его Санни напрямую.

Что же сказал зловещий даймон, предвидя, что человек, идущий по его стопам, однажды, через тысячи лет, узнает правду о том моменте?

«Позволь мне показать тебе, как умирают боги».

Шёпот Санни был почти неслышен.

Ткач обещал показать ему, как убить богов... и он это сделал.

Наконец-то Санни узнал ответ на вопросы, мучившие его десятилетие.

Как погибли боги? Что случилось с даймонами?

Теперь он знал.

«Ткач убил их. Ткач убил их всех».

С его губ сорвался хриплый, недоверчивый смех.

***

Примечания:

1. Парагон — идеал, образец совершенства.

