---
layout: chapter
title: "Невероятные приключения и поразительные подвиги героического Мечтателя Санлесса и его элегантного лучшего друга Найтингейла, сокращённое издание (том IX)"
chapter_number: 2414
---



Санни откинулся на спинку стула.

Ему предстояло рассказать историю... и после того, как он лично пережил её, он собирался насладиться её пересказом.

Он начал торжественным тоном:

«Давным-давно Демон Судьбы и Демон Ужаса играли в игру. Только, будучи сумасшедшими ублюдками, вместо игровых фигур они играли Великими и Проклятыми Кошмарными Существами. И — можете себе представить? — нас с Каем затянуло в царство Игры Смерти и поставило перед выбором: выиграть в невыигрываемой игре или встретить свою смерть. Так что мы пошли и выиграли».

Нефис вздохнула.

«...Не настолько коротко, пожалуйста».

Сейшан тем временем смотрела на них с ошеломлённым выражением лица.

«Простите? Демон Судьбы, Демон Ужаса? Проклятые Кошмарные Существа?»

Санни ухмыльнулся.

«Ты прощена. В любом случае, с чего бы мне начать? Сначала мы уничтожили рой из сотни Великих Зверей. Затем мы перешли к борьбе с Проклятыми мерзостями. Первым, кого мы убили, был бесконечный червь... и я имею в виду буквально бесконечный. Эта тварь выглядела проблемной, но на самом деле она умерла, когда я просто наступил на неё...»

Ревел несколько мгновений пялилась на него, а затем повернулась к Каю.

Кай слабо махнул рукой, всё ещё измотанный пережитым испытанием.

Его голос был слабым:

«Это правда... это всё правда...»

Её глаза расширились.

«Нет, но...»

Однако Санни прервал её.

«Далее мы нашли уютный храм на вершине мистической горы и стали ждать, когда на нас нападёт стая ужасных волков под предводительством Проклятого Демона, а также очень впечатляющий тренировочный манекен. К тому времени я уже был очень голоден, но, к сожалению, когда я покончил с ними, волчьего мяса уже не осталось. Более того, не осталось и горы. Я как бы взорвал её... это было то ещё зрелище».

Нефис слегка пошевелилась и странно посмотрела на него.

«Ты... взорвал гору?»

Санни поднял подбородок.

«Конечно!»

Он думал, что она будет гордиться им, но по какой-то причине её взгляд казался немного удручённым.

Если бы Санни ничего не понимал, он бы подумал, что Нефис... дуется?

Но это, разумеется, было невозможно. Ведь она была Меняющей Звездой, последней дочерью Бессмертного Пламени. Бесстрашным Сувереном Человечества. Конечно, она не стала бы возражать, если бы он украл её фирменный приём?

'Точно. Такого не может быть!'

Санни неловко прочистил горло.

«Ну, в любом случае. Далее мы убили ещё одного Проклятого Демона и двух Проклятых Монстров. Как? Честно говоря, я не помню, но это должно было быть очень эффектно».

Певица Смерти посмотрела на него, потом на другого него, лежащего на диване с жалким выражением на грязном... но безошибочно узнаваемом лице.

Она подняла бровь.

«Э-э... подождите минутку? Как вы можете не помнить, как убили Проклятого Демона и двух Проклятых Монстров?»

Они говорили о Проклятых Кошмарных Существах! О настоящих божествах!

Санни одарил её самой искренней, невинной улыбкой и бесстрастно пожал плечами.

«Должно быть, это вылетело у меня из головы».

На некоторое время в комнате воцарилась тишина.

В конце концов, все в унисон посмотрели на Кая.

Под их взглядами Кай неловко улыбнулся.

«О... на самом деле, я тоже не помню...»

Нефис и сёстры Сонг выглядели глубоко преданными этим заявлением.

Их укоризненные взгляды явно говорили...

И ты, Найтингейл?

И ты?

Кай смущённо кашлянул и отвёл взгляд.

Санни усмехнулся.

«Но после этого произошло нечто невероятное!»

Четыре взгляда снова обратились к нему. Он сделал паузу на несколько мгновений и продолжил радостным тоном:

«Мы наконец-то раздобыли еду! Ну, по крайней мере, я. Там был Проклятый Зверь, видите ли, — бесконечная стая крыс... и я имею в виду буквально бесконечная. Оказывается, проклятая крыса, зажаренная над лавой, просто восхитительна. Подпорченная, заражённая, ядовитая, но, тем не менее, пикантная и аппетитная. Я наелся до отвала, и разве можно меня за это винить?»

Певица Смерти слегка побледнела и отодвинулась от воплощения на диване. Её бормотание было почти неслышным, но всё равно заставило Нефис испустить долгий вздох.

«...Если подумать, ты можешь забрать его, Меняющая Звезда. Он весь твой!»

Затем она взглянула на воплощение на стуле и захлопала ресницами.

Санни благоразумно сделал вид, что ничего не заметил.

«Теперь, когда у меня был полный желудок, наконец-то настало время сразиться с Проклятым Тираном! Как выяснилось, Проклятый Тиран был знакомым моего знакомого — довольно приятным собеседником, на самом деле. Мы мило поболтали...»

На этот раз его перебила Кэсси.

[Ты... ты поболтал... с Проклятым Тираном?]

Её голос, казалось, слегка дрожал, когда звучал в его голове.

Санни улыбнулся.

«Да, всё именно так. Мы обсуждали такие изысканные темы, как философия, теология и мирное разрешение жестоких конфликтов. К сожалению, наши просвещённые дебаты зашли в тупик... поэтому я отрубил Проклятому Тирану голову».

Он вздохнул и задумчиво посмотрел вдаль.

«Это, как мне кажется, верный способ выиграть спор».

В зале совета надолго воцарилась ошеломлённая, недоверчивая тишина.

Санни тоже не торопился ничего говорить.

По крайней мере, некоторое время.

Затем он посмотрел на своих слушателей и снова улыбнулся.

«И вот я здесь!»

Он почесал кончик носа.

«Ну, технически, я был здесь всё это время. Но вы понимаете, о чём я».

Его улыбка расширилась.

Нефис некоторое время смотрела на него, а потом потёрла виски.

«Да... и вот ты здесь».

Она на мгновение замешкалась, а затем посмотрела на Кая.

«Он ничего не забыл упомянуть?»

Кай серьёзно обдумал вопрос.

«Кажется, нет? Ну, наверное... был ещё тот дракон...»

Нефис внезапно встала, прерывая его.

«Вообще-то, неважно. Давай продолжим этот разговор позже, ладно? А лучше... забудь, что я спрашивала».

Её взгляд смягчился.

«Вы оба, должно быть, ужасно устали. Идите, смойте с себя грязь битвы, как следует поешьте и отдохните. Завтра у нас будет много времени».

Кай кивнул в знак благодарности и поднялся, чтобы уйти. Санни тоже встал.

«Тогда прошу меня извинить».

Оба его воплощения направились к двери.

Того, что был весь в саже, отпустили, а вот второго... кто-то внезапно схватил за воротник.

Обернувшись, Санни встретился с пылающим взглядом Неф.

«Не ты. Ты останешься здесь... если хочешь. У меня есть несколько вопросов...»

[Да. У меня тоже есть несколько вопросов].

В голосе Кэсси появились резкие нотки.

Санни выдавил из себя приятную улыбку.

«Конечно...»

Что-то подсказывало ему, что его ждёт долгая, беспокойная ночь.

В то же время он оказался в странном затруднительном положении.

События, произошедшие в мире за последние несколько недель, были для него старой новостью, но в то же время он только что узнал о них.

Поэтому Санни оказался в странном состоянии: он был удивлён и ошеломлён тем, что уже знал.

'Рейн... сделала что?!'

Воплощение, только что покинувшее зал совета, на секунду остановилось и закрыло лицо ладонью.

