---
layout: chapter
title: "Огромная, огромная проблема"
chapter_number: 2415
---



«Все на пол! Это ограбление!»

Раздались выстрелы, крики и звуки разбиваемой мебели, когда группа людей в масках ворвалась в вестибюль престижного банка. Ошеломлённые клиенты замерли, парализованные шоком и страхом, а работники подняли дрожащие руки в воздух.

Пробуждённые охранники бросились вперёд, вызывая свои Воспоминания, но через несколько мгновений они уже валялись на полу, стонущие или без сознания.

...Джун должен был знать, что его первое задание в качестве члена Клана Теней пойдёт ужасно.

'Ах. Ненавижу дилетантов...'

Он провёл почти месяц в мирной тишине Мрачного Города, обучаясь у грациозного каменного Дьявола, изучая, как использовать Метку Теней, и налаживая связи с другими членами Клана Теней. Обычно новобранцам давали больше времени, чтобы привыкнуть к своей роли и освоиться, но Джун находился в несколько уникальном положении.

Его статус элитного агента чёрного рынка давал ему идеальное прикрытие для появления в местах, куда другие члены Клана Теней не могли войти, не привлекая внимания, а также удобный повод вмешиваться во всевозможные сомнительные дела.

Поэтому его отправили на задание раньше обычного...

И теперь он оказался в эпицентре ограбления банка.

Точнее, Джун был одет в чёрную боевую форму, скрывал лицо за маской Кошмарного Существа и держал в руках автомат, наблюдая, как его товарищи по грабежу загоняют заложников в центр вестибюля. Другие взламывали систему безопасности банка, чтобы активировать протокол блокировки — убедившись, что всё идёт гладко, он повернулся к человеку, который выпустил очередь в потолок, и холодно посмотрел на него.

Тот почувствовал его взгляд, обернулся и прохрипел:

«Что?»

Вместо ответа Джун молча ударил его в солнечное сплетение. Удар не был предсказуем и не сопровождался размахом, поэтому не выглядел особенно сильным... и всё же Пробуждённый приспешник сложился пополам и упал на колени, задыхаясь от боли.

Джун спокойно схватил его за волосы, поднял голову и спросил ледяным тоном:

«Что ты делаешь?»

Он указал на потолок.

«Ты что, пересмотрел слишком много фильмов, идиот? Этот банк построен, чтобы выдержать Врата Кошмара. Это коробка, сделанная из шкуры монстра и усиленного сплава, так куда, по-твоему, полетят твои пули, когда ты начнёшь стрелять наугад? Хочешь кого-нибудь убить рикошетом?»

Мужчина зашипел, пытаясь вырваться из захвата, и с яростью посмотрел на Джуна.

Однако эта ярость сменилась страхом, когда он встретил его холодный, убийственный и пугающе спокойный взгляд.

Исполнитель задрожал за рычащей маской.

«…П-прости, Корсар».

Джун ещё мгновение наблюдал за ним, мысленно переоценивая ситуацию.

Люди, которые наняли его для этой работы, не были его обычными клиентами. Они не были профессионалами, собирающими команду надёжных специалистов — вместо этого они были фанатиками.

Обычно Джун не взялся бы за такой контракт, но странный культ, к которому принадлежали эти фанатики, уже несколько месяцев находился под прицелом Клана Теней. Это был их первый серьёзный шаг, поэтому Пробуждённая Ким отправила его узнать больше об их целях и убедиться, что во время нападения на банк ничего не пойдёт не так.

Короче говоря, грабители представляли собой разношёрстную банду из дюжины верующих и нескольких наёмников — включая Джуна. Он был одним из самых опытных среди них, поэтому даже фанатики относились к нему с уважением и трепетом.

Тем не менее... возможно, было бы неплохо заставить их уважать его ещё немного больше.

Джун смотрел на стоящего на коленях исполнителя, раздумывая, стоит ли сделать из него пример для других.

«В чём проблема?»

Он перевёл взгляд на хрупкую девушку со светлой кожей и светлыми волосами, которая подошла к ним. Она была единственной из них, одетой как гражданская и не носившей маску — правда, она изменила цвет волос и черты лица с помощью маскировочного амулета.

Она пряталась среди клиентов банка, когда началось нападение, выглядя слабой и незаметной. Именно поэтому охранники не обратили на хрупкую девушку никакого внимания и в результате были сражены ею в считанные секунды. Теперь, когда они были искусно связаны и находились под присмотром, она подошла к Джуну.

Девушка была ещё одним специалистом, нанятым фанатиками.

...Она также была его коллегой из Теней, Флер.

Рэй тоже был здесь, выдавая себя за обычного человека и находясь в плену вместе с другими заложниками. Все трое были отправлены на эту миссию вместе, под командованием Джуна.

Однако они не должны были показывать никаких признаков того, что знали друг друга до того, как их наняли для ограбления банка. Флер должна была держаться от него подальше, чтобы не привлекать внимания... Джун уже достаточно хорошо знал её, чтобы понимать, насколько она компетентна, несмотря на молодой возраст, поэтому должна была быть причина, по которой она пошла против его указаний.

Что-то было не так.

Отпустив стоящего на коленях приспешника, он вытер руку о форму и бросил на неё холодный взгляд.

«Никаких проблем. Мы просто дружески поболтали».

Воспользовавшись моментом, приспешник уполз прочь. Флер ещё мгновение изучала Джуна, а затем кивнула и отвернулась.

Однако её тонкие пальцы двигались, образуя едва различимые знаки. Джун отвёл взгляд, не обращая на них внимания.

Однако он почувствовал знаки, образованные тенями её пальцев на полу.

[У нас огромная, огромная проблема].

Сохраняя невозмутимый вид, он внутренне напрягся.

[Посмотри направо].

Джун так и сделал.

Заложники были разделены на две группы. Более многочисленная группа состояла из обычных людей — среди них был Рэй, сидящий на полу со связанными за спиной руками. Несмотря на то, что в глазах Джуна грабители были дилетантами, на самом деле они не были беспомощными. У них были надёжные средства для идентификации Пробуждённых, просто Аспект Рэя делал большинство таких средств бесполезными.

Меньшая группа, состоящая всего из нескольких человек, была изолирована справа от Джуна. Он посмотрел на них и сразу заметил двух потрясающих девушек — обе были закованы в специальные зачарованные наручники.

Конечно, его внимание привлекла не их красота, а то, что они обе казались слишком спокойными для ситуации, в которой находились... а это было совсем не хорошим знаком.

Джун нахмурился, почувствовав очень плохое предчувствие.

Одна девушка была среднего роста, со смуглой кожей и пепельными волосами, она смотрела на мир властным, холодным взглядом отпрыска Наследия. Другая выглядела гораздо более открытой... даже очаровательной... оглядываясь вокруг с живым любопытством своими драгоценными глазами цвета оникса и лёгкой улыбкой, играющей на её мягких губах.

Именно эта лёгкая, чарующая улыбка не позволяла отвести от неё взгляд.

Ну, это и ещё то, что она казалась ему смутно знакомой.

Нет, не просто смутно.

Бледная кожа, волосы цвета воронова крыла... эта девушка сильно напоминала Джуну кого-то, кого он знал слишком хорошо.

У него внезапно пересохло во рту.

«Только не говори мне...»

Флер снова подала ему знак.

[Да... это Принцесса Теней, Рейн. Младшая сестра Босса].

Джун на мгновение закрыл глаза, вспоминая все ругательства, которые знал.

'Вы, должно быть, шутите...'

Он был в полной заднице!

