---
layout: chapter
title: "Банка с червями"
chapter_number: 2416
---



Нападавшие действовали стремительно. Не прошло и нескольких минут, как система безопасности банка оказалась в их руках, а тяжёлые броневые пластины, призванные защитить здание на случай, если поблизости откроются Врата Кошмара, рухнули вниз, превратив его в неприступную — то есть запертую — крепость.

Конечно, все вещи были относительными. В мире Заклятия Кошмара ничто не было по-настоящему неприступным — банк мог выдержать атаки Пробуждённых мерзостей, а может быть, и нескольких Падших, но в мир бодрствования в эти дни всё чаще проникали куда более ужасающие существа.

То, что ещё несколько лет назад казалось надёжными мерами безопасности, стремительно отставало и устаревало.

Грабители также не особо беспокоились о Падших и Испорченных мерзостях. Больше всего им угрожали люди — правительственные войска должны были прибыть на место преступления достаточно скоро, включая могущественных Вознесённых офицеров. Если им особенно не повезёт, даже Святой может появиться, чтобы разрешить кризис.

Шансы столкнуться с кем-то, с кем им не следовало сталкиваться, были особенно высоки, потому что этот банк был старым и престижным, существовавшим ещё до нисхождения Заклятия. Многие выдающиеся семьи, включая прославленные кланы Наследия, использовали его хранилище для хранения драгоценных реликвий и бесценных сокровищ — обеспокоенный могущественный человек мог появиться ни с того ни с сего не из чувства долга или альтруизма, а просто чтобы не дать ограбить свою собственную семью.

'Ах... всё становится только хуже'.

Джун тихо вздохнул.

Присутствие заложников позволило бы грабителям выиграть немного времени... но не достаточно. Им нужно было быстро закончить дело и убраться подальше, пока всё не пошло наперекосяк.

К этому моменту обычные клиенты и работники были связаны и сидели на полу у восточной стены вестибюля, а Пробуждённые посетители и охранники были скованы и находились под наблюдением у западной стены.

Среди них была таинственная Принцесса Клана Теней.

Джун бросил мрачный взгляд на красивую девушку и мысленно застонал.

'Вот же чёрт'.

В тот день, когда он присоединился к Клану Теней, Пробуждённая Ким предупредила его о трёх людях — её муже, Айко и Принцессе. Он быстро подружился с Ластером и наладил отношения с Теневой Феей. Однако Джун поклялся держаться как можно дальше от младшей сестры Босса.

Ему не нужно было открывать эту конкретную банку с червями.

И вот теперь она была перед ним.

...Скованная, связанная, взятая в заложники и окружённая воинствующими фанатиками.

Что случится с Джуном, если хоть один волос упадёт с её головы?

'Что там говорила Пробуждённая Ким?'

Когда дело касалось их Босса, смерть не была избавлением от страданий... она была лишь началом.

Джун сохранял спокойствие во многих ситуациях, которые заставили бы большинство Пробуждённых упасть в обморок. Он пережил ужасы, превосходящие воображение, и бесчисленное количество раз смотрел в глаза Смерти, не дрогнув.

Но сейчас он вдруг почувствовал, что нервничает.

Формируя пальцами едва уловимые знаки, он послал Флер сообщение:

[Мы должны убедиться, что ей не причинят абсолютно никакого вреда].

Флер не отвечала несколько мгновений.

А когда ответила, в её реакции было что-то странное.

[Вред... ей? Нет, Корсар. Ты не понимаешь].

Она слегка повернулась и окинула его странным взглядом.

[Тебя должны волновать фанатики. Мы должны убедиться, что Рейн не уничтожит их всех до того, как мы сможем завершить нашу миссию].

Расшифровав зловещее послание, Джун приподнял бровь за своей маской.

[Почему? Есть вероятность, что она устроит какую-нибудь резню?]

Флер на краткий миг уставилась на него с недоверчивым выражением лица, а затем отвела взгляд.

[Не говори глупостей. Она пацифистка].

И что, чёрт возьми, это должно было значить?

Джун с удовольствием узнал бы больше, но в этот момент в пустое пространство между двумя группами заложников вошёл человек в маске Тирана. Его низкий голос прозвучал в вестибюле банка, заставив нескольких из них вздрогнуть:

«Дамы и господа, я — Тиран. Вы имеете честь быть моими гостями сегодня вечером — проявите должные манеры, и вы приятно проведёте время. Если же нет...»

Его леденящий взгляд упал на заложников, заставив нескольких отшатнуться.

«Боюсь, последствия вам не понравятся. Моим людям тоже не понравится отмывать кровь и внутренности с нашей одежды, так что подумайте о том, чтобы вести себя прилично и добросовестно следовать нашим инструкциям. Не давайте мне повода отказываться от гостеприимства».

Этот человек был лидером группы — заметной фигурой в культе и опытным воином, по крайней мере, судя по тому, что Джун успел о нём узнать. Хуже всего было то, что он был Мастером.

В прошлом Джун уже убивал одного или двух Мастеров, но это никогда не было легко — особенно когда у него не было преимущества нанести удар исподтишка или заманить врага в засаду. Убить Вознесённого — это одно, но столкнуться с ним в честном бою — это не то, что он хотел бы повторить.

Он просто надеялся, что Принцесса не привлечёт внимания Тирана. Ничего хорошего не выйдет, если она это сделает...

Пока Джун мрачно размышлял о непредвиденных обстоятельствах, мёртвую тишину, последовавшую за обращением Тирана, внезапно нарушил громкий шёпот.

«Вау. Тамар, ты это слышала? Это была настоящая речь злодея, не так ли? Так круто! Этот парень слишком превозносит себя, но надо отдать должное — он действительно красноречив... для напыщенного тупицы, я имею в виду...»

«Рейн... ты можешь заткнуться? Пожалуйста».

«Как ты думаешь, это была импровизация или он отрепетировал её дома? Если первое, то потрясающе! Великолепные импровизационные навыки. Хотя я думаю, что это второе. Можешь себе представить? Это было бы так забавно... он стоит перед зеркалом, репетируя зловещий голос...»

«Прекрати болтать, дура. Я тебя умоляю».

«Нет, я просто хочу сказать... неужели злодеи вроде этого абсолютного шута тоже боятся сцены? Я была бы в ужасе, если бы мне пришлось произносить речь перед враждебной толпой. У него есть мужество, это точно!»

«Ах. Ты явно добилась успеха...»

«А? Почему все смотрят на меня?»

Громкие перешёптывания наконец-то смолкли.

Все в банке — и грабители, и заложники, и сам Тиран — действительно смотрели на двух девушек.

Принцесса Теней пару раз моргнула, а затем неловко улыбнулась.

«О, я была слишком громкой? Простите, простите. Э-э-э... продолжайте в том же духе!»

Джун вздрогнул и подавил желание застрелить кого-нибудь... может быть, себя?

За всю свою карьеру солдата, наёмника, а иногда и убийцы...

'Аргх! Она в точности как её брат!'

