---
layout: chapter
title: "Безобидная, весёлая заложница"
chapter_number: 2417
---



Рейн посмотрела на головорезов в масках и невинно улыбнулась.

'Этого должно быть достаточно, верно?'

Жизнь действительно была непредсказуемой. Сегодняшний день должен был быть обычным, и тем не менее она оказалась в центре ограбления банка. Рейн могла бы обвинить в этом своё ужасное везение, но она подозревала, что удача тут ни при чём... скорее, это было из-за Тамар.

Она искоса взглянула на Наследие.

Они вдвоём посещали ОССК по делам — ну, Рейн посещала, а Тамар сопровождала её в качестве подруги и неофициального телохранителя.

Директор Бетани совершила революционный подвиг, создав гидроэлектростанцию в Царстве Снов, но она не могла вернуться в мир бодрствования, чтобы поделиться своими исследованиями с той частью научного сообщества, которая всё ещё проживала здесь. Если бы она это сделала, то её затянуло бы в Первый Кошмар — поэтому нужен был посредник, который сделал бы доклад от её имени.

Рейн была единственной Пробуждённой в команде, поэтому она была естественным выбором несмотря на то, что являлась стажёром. К тому же она давно хотела посетить ОССК. Ведь именно здесь она выросла, но после того, как много лет назад она уехала из города в Рэйвенхарт, у неё так и не было возможности вернуться.

Итак, Рейн и Тамар использовали Врата Сна, чтобы вернуться в мир бодрствования. Конференция, на которой она должна была сделать доклад, должна была начаться через несколько часов, но прежде чем они отправились на место, Тамар попросила зайти в банк, где у её клана была депозитная ячейка.

И вот они оказались здесь, скованные и находящиеся под пристальным взглядом дюжины вооружённых нападавших.

Эти нападавшие в данный момент смотрели на Рейн с переполняющей их злобой.

«О, я была слишком громкой? Простите, простите. Э-э-э... продолжайте в том же духе!».

Она неловко посмотрела на главаря головорезов.

...Конечно, она оскорбила его не ради забавы.

Рейн, может, и была молода, но она хорошо разбиралась в людях. Она встречала самых разных мужчин и женщин — многих из них как в худшем, так и в лучшем виде. Кризис и война имели свойство вытаскивать на свет истинную сущность человека, а в мире Заклятия Кошмара и того, и другого было предостаточно.

Поэтому, быстро разглядев истинную сущность Тирана, она поняла, к чему всё приведёт, с того самого момента, как он начал говорить.

Бессердечному человеку нужно было заставить толпу испуганных людей подчиниться ему — это было насущной необходимостью, если он хотел выйти из этого конфликта с минимальными потерями. Но испуганные люди редко бывают рациональными... простые угрозы не сработают.

Если он знал, что делает, а он казался человеком, который действительно знал, то он проиллюстрирует своё обещание насилия чем-то более убедительным, чем словами. Она была уверена, что Тиран собирается сделать из кого-то пример, даже если никто не будет оспаривать его власть немедленно... чья-то кровь докажет его правоту и заставит остальных заложников поверить в его угрозы.

Именно поэтому Рейн и спровоцировала мужчину. Если кто-то должен был стать примером, то гораздо лучше, чтобы эту роль сыграла она — Рейн была Пробуждённой, в конце концов, и могла вынести гораздо большее наказание, чем любой из обычных заложников.

А если Тиран зайдёт слишком далеко, она и Тамар смогут оказать гораздо большее сопротивление.

Она не была настолько высокомерной, чтобы полагать, что они вдвоём непобедимы. На самом деле, в других обстоятельствах Рейн могла бы действовать более осторожно...

Но она заметила Рэя среди заложников. Флер тоже была здесь, внедрившись в преступную группировку — их маскировка не обманула Рейн, и, почувствовав, как они общаются с помощью теневых знаков, она пришла к выводу, что высокий мужчина в маске чудовищного Дьявола тоже является членом Клана Теней.

От загадочного Дьявола исходило чувство уверенности и леденящего спокойствия. Она не могла видеть его лица, но его пронзительные голубые глаза были холодными и равнодушными, словно его ничуть не беспокоила напряжённая и потенциально смертельно опасная ситуация. Он казался человеком, по венам которого течёт лёд.

Рейн не знала его, и он, похоже, тоже не узнал её, так что он, вероятно, был кем-то, кого Санни завербовал недавно.

Коллекционирование уникальных людей, похоже, было его самым новым хобби...

В любом случае, в банке было пять членов Клана Теней и десять нападавших — значит, хотя Рейн действительно подвергала себя опасности, эта опасность была не слишком серьёзной.

Пяти Теней было более чем достаточно, чтобы справиться с этим сбродом. Единственной проблемой оставался сам Тиран, который, похоже, был Мастером... впрочем, о масштабах этой проблемы ещё предстояло узнать.

Когда бессердечный человек обратил на неё свой стеклянный взгляд, Рейн улыбнулась и почти неслышно прошептала несколько слов, чтобы присвоить себе пару Эпитетов.

«Я — Безобидное, Весёлое Обещание Далёких Небес».

Люди реже нападали на тех, кто им не угрожал, и гораздо чаще относились хорошо к тем, кто заставлял их смеяться.

Теперь ей оставалось только надеяться, что Тиран не решит слишком усердствовать с ней.

Он изучал её несколько мгновений, а затем подошёл медленными, размеренными шагами и пристально уставился на неё, заставив её вздрогнуть.

Чего-то не хватало во взгляде этого человека... возможно, сочувствия или даже человечности.

'Ах, надеюсь, это не будет слишком больно'.

Но пока другие заложники были пощажены, Рейн была не против немного пострадать.

Однако, к её облегчению, Тиран внезапно издал низкий, нервирующий смешок.

«О, спасибо, юная леди. Красноречие — это действительно то, в чём должен преуспевать человек моего рода деятельности».

С этими словами он перевёл свой стеклянный взгляд на Тамар.

Тиран пару мгновений молчал, а затем ровным тоном произнёс:

«Тамар из Скорби... какой приятный сюрприз».

Наследия ничем не отличались от знаменитостей, поэтому не было ничего удивительного в том, что он узнал её — даже если Клан Скорби утратил былую известность, многие знали, как она выглядит.

Тиран, казалось, улыбнулся за своей маской, а затем безэмоциональным голосом произнёс через плечо:

«Корсар, возьми этих юных леди с собой вниз. Будет проще попасть в хранилище, если они будут рядом».

Рейн испустила лёгкий вздох облегчения и бросила взгляд на высокого человека в маске Дьявола, Корсара.

Новый член Клана Теней тоже смотрел в её сторону.

'Хм...'

Но почему... казалось, что он хочет её задушить?

