---
layout: chapter
title: "VIP-персоны"
chapter_number: 2418
---



Нападавшие двигались с быстротой и дисциплиной, которую можно было бы ожидать от хорошо обученных солдат, а не от головорезов, которые ходят грабить банки. Рейн даже не успела толком осознать изменившуюся ситуацию, как её и Тамар уже вели вглубь здания.

Тиран шёл впереди, а за ним следовали шесть его людей. Двое заложников шли позади, их охраняли Корсар и Флер.

Это означало, что четверо Пробуждённых головорезов остались охранять остальных заложников и теперь находились наедине с Рэем.

'Можем ли мы справиться с ними?'

Рейн и Тамар были скованы зачарованными наручниками, которые делали их эссенцию странно вялой и не позволяли им вызывать какие-либо Воспоминания. Первое могло бы помешать им использовать Аспектные Способности... если бы не Метка Теней.

Каждый член Клана Теней был мастером управления эссенцией благодаря ношению Метки и длительным тренировкам — поэтому они были практически невосприимчивы к коварному влиянию зачарованных ограничителей.

Рейн отозвала Эпитеты, которые она себе назначила, чтобы избежать гнева Тирана, и теперь обдумывала свои дальнейшие действия.

Во-первых...

Она посмотрела на винтовки, которые были у нападавших.

Было странно видеть Пробуждённых, использующих современное оружие вместо Воспоминаний. Конечно, хотя было трудно серьёзно ранить Мастера пулей, Пробуждённые были гораздо более восприимчивы к современному огнестрельному оружию. На самом деле, убить их мощным выстрелом было лишь немногим сложнее, чем обычного человека.

Так что винтовки представляли вполне реальную угрозу для Рейн, Тамар и других Теней.

И всё же, возможно, из-за того, что она провела столько лет в Царстве Снов, видеть Пробуждённых с современным оружием было очень странно. Более того, Воспоминания были просто лучшим выбором — не только потому, что они были смертоноснее, мощнее и могли обладать сильными зачарованиями, но и потому, что их было гораздо легче носить и скрывать.

Рейн жестами задала вопрос:

[Почему вы так вооружены?]

Ей ответил Корсар, намекая на то, что он главный в этой миссии.

[Воспоминания уникальны, поэтому их легче идентифицировать и отследить. Анонимность — ключевой аспект в таких делах].

Она на мгновение задумалась над его словами. Это была неожиданная, но логичная точка зрения.

Но готовность его ответа была немного странной.

[Ты, похоже, много знаешь об этих вещах. Ограбил много банков за последнее время?]

Корсар ответил спокойно... это было странно, но после некоторой практики можно было различить тон и эмоции в движении тени другого человека при общении с помощью теневых знаков. Флер, например, жестикулировала мягко и плавно.

Новобранец, напротив, жестикулировал точно и механически, с размеренным безразличием точно настроенной машины.

[...Не так много].

Рейн и Тамар переглянулись.

Где именно её брат нашёл этого парня?

Он был... довольно крутым.

'Стоп, он действительно уже грабил банк?'

Если подумать, то похожее задание и правда было...

Нападавшие спускались в подвал банка, причём один из них быстро отпирал бронированные двери, стоявшие на их пути, с помощью портативной консоли. Похоже, они хорошо подготовились к заданию, хотя запираться в банке, когда правительственные войска гарантированно прибудут и быстро окружат здание, было чистым безумием.

Рейн задала ещё один вопрос:

[В чём именно заключается их план?]

Корсар ответил после небольшой паузы.

[Нам не сообщили подробностей. Однако у одного из них есть Аспектная Способность к пространственному перемещению. Он — их путь к отступлению].

'...Стоп, он, должно быть, совсем новичок. Как он может так уверенно использовать теневые знаки?'

Ей потребовалась целая вечность, чтобы научиться этой странной манере общения. Неужели этот парень был гением?

Это было так несправедливо!

Рейн подавила свою зависть и задала последний вопрос:

[Так что мы будем делать? Разберёмся с ними?]

Корсар слегка дёрнулся, и она почувствовала его холодный взгляд.

[Пожалуйста, пока ничего не предпринимай, Принцесса. По крайней мере, пока они не раскроют все свои карты].

Рейн нахмурилась. Разумно было предположить, что у Тирана есть туз или два в рукаве, но...

[Что, если они причинят вред заложникам?]

Его ответ был резким.

[Не причинят].

Ей ничего не оставалось, как поверить ему.

'Итак...'

Корсар, Флер и Рэй были здесь, чтобы пошпионить за нападавшими и узнать о них, а затем расправиться с ними. Это означало, что это были не простые преступники.

Рейн хотела почесать голову, но, к сожалению, её руки были скованы.

Кто же тогда? Заблудшие лоялисты, отказывающиеся смириться с падением режима Валора и Сонг? Последователи какого-то странного культа судного дня?

Несколько из них возникли из ниоткуда после того, как девушка её брата сделала своё взрывное заявление...

Наконец, они добрались до хранилища. Эту дверь технический специалист Тирана не смог открыть, поэтому лидер нападавших пригласил Тамар вперёд, жестом указав на сложный замок.

«С вашего позволения, леди Тамар».

Несколько мгновений она холодно смотрела на него, а затем кивнула в сторону самой нижней части устройства.

«Я должна сканировать свои отпечатки пальцев, пока мои руки связаны за спиной?»

У её клана была депозитная ячейка в хранилище, так что её данные хранились в репозитории VIP-клиентов банка — само по себе это, скорее всего, не разблокирует дверь, но поможет техническому специалисту обмануть систему.

Грабители молча изучали её. Наконец Тиран подтолкнул одного из своих вперёд.

«Снимай наручники».

Затем он обратил свой стеклянный взгляд обратно на Тамар.

«Пожалуйста, не делай ничего необдуманного, юная леди. Если ты что-то предпримешь, я начну с отрезания пальца. Я знаю, что тебя не отпугнёт такая простая угроза — Наследия, в конце концов, могут быть довольно упрямыми, — но пойми, что я имею в виду не твой палец. Я имею в виду палец твоей маленькой подруги... и это не закончится одним пальцем».

Рейн инстинктивно сжала кулаки, пряча пальцы. Тамар оставалась бесстрастной, мрачно глядя на Тирана, а Корсар слегка наклонил голову.

'Бедный Тиран... он не знает, что его ждёт'.

Рейн почти жалела этого мужчину.

Наручники сняли.

Тамар подошла к замку и неторопливо просканировала свою сетчатку и отпечатки пальцев. Наконец, она направила немного своей эссенции в специальный узор заклинательной технологии, который засветился, распознав её.

Вскоре тяжёлая дверь издала серию негромких щелчков и медленно открылась...

Далеко наверху, в вестибюле банка, Рэй сидел на полу среди перепуганных заложников. Его руки были скованы стяжкой за спиной, а на лице было соответствующее испуганное выражение.

Однако его глаза скрывали намёк на скуку.

Четверо грабителей наблюдали за заложниками как ястребы, но никто, казалось, не обращал на него особого внимания.

Рэй оставался неподвижным. Но...

Незаметно для всех из его рукава медленно выскользнула чёрная змея. Змея свернулась на полу, затем подняла свою заострённую голову.

Её клыки впились в стяжку, легко разорвав её на части.

Рэй вытянул руки вперёд и потёр запястья.

Затем он потянулся назад и осторожно поднял змею. Мгновение спустя её тело завибрировало и превратилось в острый как бритва чёрный клинок.

По-прежнему игнорируемый всеми, Рэй глубоко вдохнул и медленно поднялся с пола.

