---
layout: chapter
title: "Банковское хранилище"
chapter_number: 2419
---



Глубоко в недрах сильно укреплённого банка открылись массивные двери хранилища, и Тиран повёл своих людей внутрь. Рейн и Тамар были вынуждены последовать за ним, оказавшись в...

'А?'

Банковское хранилище... выглядело совсем не так, как ожидала Рейн.

На самом деле оно ничем не отличалось от роскошных апартаментов. Здесь была просторная гостевая комната с роскошной мебелью, видеостенами с живописным морским пейзажем и сложной системой климат-контроля, имитирующей бодрящий бриз.

Из гостевой комнаты выходило несколько дверей, открывавшихся в прекрасно обставленную кухню, аккуратную и уютную спальню, комнату отдыха с современной развлекательной системой, стильную гостиную... здесь было всё, что нужно человеку для комфортной жизни, вообще не выходя на улицу.

Посреди гостевой комнаты стояла женщина в сдержанном, но модном деловом наряде, напряженно глядя на Тирана.

'Что происходит?'

Рейн украдкой взглянула на Тамар и Корсара, но никто из них не выглядел удивлённым этой сценой.

Тиран кивнул, и его люди разошлись по роскошному хранилищу... апартаментам? Хранилищу?

Сам мужчина тем временем подошёл к женщине и окинул её своим обычным холодным, стеклянным взглядом.

Он заговорил первым:

«Приятно познакомиться с тобой, хранительница хранилища. А теперь... полагаю, нет смысла ожидать от тебя добровольного сотрудничества?»

Женщина мрачно покачала головой.

Тиран усмехнулся.

«Как хочешь. Тогда пытки».

Она одарила его холодной улыбкой.

«Похоже, ты знаешь основы. Тогда ты должен знать, что таких, как я, нанимают не просто так. Мой Аспект делает меня невосприимчивой к боли, так что... постарайся изо всех сил».

Рейн наконец-то поняла, что происходит. Оглядываясь назад, это было совершенно очевидно.

Этот банк был старым и престижным, он предлагал свои услуги многим видным семьям Наследий. А что именно кланы Наследия хотели бы сохранить в безопасности?

Ювелирные изделия, ценные материалы, бесценные произведения искусства?

Что ж, и это тоже. Но в первую очередь самыми ценными активами, которыми обладали Наследия... были Воспоминания и Эхо.

Однако ими могли владеть только Пробуждённые. В случае если наследники семьи ещё не прошли Пробуждение, требовался надёжный посредник, чтобы убедиться, что они получат своё наследство — ведь Пробуждённые вели опасную жизнь и могли умереть в любой момент. Родители не всегда могли сами передать реликвии Аспектного Наследия и ценные Воспоминания своим детям.

Взрослые Наследия, скорее всего, имели привычку доверять реликвии своего клана на хранение надёжной, нейтральной стороне, особенно перед тем, как отправиться в опасное для жизни путешествие... например, бросить вызов Кошмару или принять участие в войне.

Отсюда потребность и в банке, и в женщине, которая с холодной улыбкой стояла перед Тираном.

Он назвал её хранительницей хранилища... но если быть точнее, она и была хранилищем.

Она была Пробуждённой, которая хранила в своей душе Воспоминания и Эхо, доверенные банку. Именно поэтому она была заперта под землёй и жила в безопасности этой роскошной, надёжно защищённой квартиры.

И на случай, если кто-то вторгнется в подземное убежище, хранительница хранилища обладала Аспектом, который нейтрализовал боль — а значит, она была невосприимчива к более обыденным формам пыток, что значительно усложняло задачу заставить её передать Воспоминания и Эхо против её воли.

Но... где была воля, там был и способ.

Выражение лица Рейн помрачнело.

Вероятно, где-то здесь также была бронированная комната с обычными депозитными ячейками, но это не было целью Тирана.

Его целью была хранительница хранилища.

Мужчина некоторое время молча изучал её, а затем, казалось, улыбнулся под маской.

«Смелые слова, но будешь ли ты отвечать за них? Скоро мы увидим, насколько силён твой Аспект, хранительница хранилища. Действительно ли ты невосприимчива к любой боли? Охватывает ли это всю физическую боль, или ты не чувствуешь агонии от того, что твоя душа разрывается на части? А как насчёт страха? Не боишься ли ты смотреть, как тебя калечат и уродуют, даже если ты ничего не чувствуешь?»

Она поджала губы, но промолчала, глядя на него с бледным лицом.

'…Ну уж нет. Я не знаю, в чём заключается миссия Корсара, но я не собираюсь смотреть, как невинную женщину пытают прямо у меня на глазах'.

В этот момент Тиран снова усмехнулся.

«Ну, неважно. Как бы мне ни хотелось испытать тебя на прочность, наглая дура, времени на это нет. Так что позволь представить тебе моего друга».

Внезапно его окружил вихрь сияющих искр. Вихрь был слишком велик, чтобы превратиться в Воспоминание, а это означало...

'Эхо?'

Внезапно раздался звук когтей, скребущих по полу.

В просторной комнате появилось отвратительное существо, возвышающееся над людьми. Оно было около трёх метров ростом, с исхудалым торсом и длинными бледными конечностями. Нижние конечности были длинными и мощными и напоминали лягушачьи, а верхние выглядели почти как человеческие — за исключением смертельной бледности, жутких пропорций и когтистых пальцев.

Но по-настоящему ужасающим было его лицо.

'Фу. Отвратительно'.

Изо рта существа свисала путаница скользких щупалец, скрывавших его грудь. Глаза были большими и молочно-белыми, покрытыми катарактой, а голову венчали похожие на плавники гребни. Всё это было влажным и тускло блестело, словно существо только что выползло из тёмного бассейна с застоявшейся водой.

Насколько Рейн могла судить, это было Эхо Падшего Дьявола.

Хранительница хранилища сделала непроизвольный шаг назад, а Корсар — ленивый шаг вперёд... и так получилось, что он оказался между Рейн и Эхо.

По совпадению, он чуть не столкнулся плечами с Тамар, которая сделала то же самое.

«Что... что это за тварь?»

Голос хранительницы хранилища был мрачным.

Тиран повернул шею, чтобы посмотреть на своё Эхо, а затем снова повернулся к женщине.

«Это уникальное убеждающее Эхо. Его силы воздействуют на разум... к сожалению, они также физически разрушают мозг жертвы — но только после того, как заставят жертву сделать то, что нужно хозяину Эхо. Итак, хранительница хранилища, у тебя есть выбор. Ты можешь либо узнать моего друга получше, либо добровольно отдать Воспоминание, называемое Ключом Вознесения».

Рейн опустила голову и приготовилась проявить свою Метку в оружие.

Однако в этот момент произошло нечто неожиданное.

Так же лениво, как он встал между ней и Эхо, Корсар сделал ещё один шаг вперёд...

И вонзил чёрный стилет в затылок Тирана.

...Вернее, попытался это сделать.

Как ни странно, острое лезвие просто соскользнуло с головы мужчины, оставив на ней лишь неглубокую царапину.

Казалось, что время на мгновение замедлилось.

'Нет... какого чёрта? Время буквально замедлилось!'

Корсар вздохнул.

«Рэй, сейчас!»

И тут всё вокруг них внезапно погрузилось во тьму.

