---
layout: chapter
title: "Неизведанная территория"
chapter_number: 2420
---



Несколькими минутами ранее Рэй поднялся с пола и осмотрел четырёх Пробуждённых грабителей, охранявших заложников. Его Дремлющая Способность не делала его невидимым, но его было трудно заметить — и люди, и Кошмарные Существа не обращали на него внимания, и его присутствие было очень неуловимым.

Тем не менее, у этой Способности был предел. Он мог справиться с одним из головорезов, но, если он не будет осторожен, остальные тут же заметят это. Даже если они не заметят самого Рэя, они увидят, как падает один из своих — ведь его цели не обладали такой же силой.

'Четверо...'

Пробуждённые были непредсказуемы и часто обладали хитрыми Аспектами, но, как правило, справиться с четверыми не представляло для Рэя проблемы — по крайней мере, после тренировок, которые он прошёл в Клане Теней. А вот победить их тихо и при этом убедиться, что никто из заложников не пострадает, — совсем другое дело.

Он посмотрел на чёрный клинок в своей руке, затем вздохнул и положил его на пол.

Мгновение спустя Рэй исчез.

В такие секунды его лучший друг... отвлекал внимание.

Десяток секунд ничего не происходило, а потом один из заложников вдруг отшатнулся назад и закричал:

«З-змея! Змея!»

Четверо грабителей одновременно повернулись к источнику возмущения, нацелив на него свои винтовки. Мужчина неуклюже пытался отползти назад, хотя перед ним ничего не было.

Грабители переглянулись между собой, а затем направились к нему.

Ну... по крайней мере, трое из них.

Тот, что находился дальше всех от кричащего заложника и, соответственно, вне поля зрения своих союзников, вдруг обнаружил, что его шею обхватывает рука.

Рэй взял мужчину в удушающий захват и сжал с жестокой силой, усыпляя его. Поскольку он не производил никакого шума, а внимание всех было сосредоточено на испуганном заложнике, никто не заметил, как он аккуратно положил бессознательного грабителя на пол.

Остальные трое тем временем добрались до места назначения. Они посмотрели на бледного заложника, а затем один из них сердитым тоном сказал:

«Захлопни рот, придурок. Здесь ничего нет!»

Заложник, однако, покачал головой.

«Н-нет! Ещё мгновение назад здесь была змея! Клянусь!»

Грабитель вздохнул и открыл рот, чтобы выругаться в адрес связанного человека.

В этот момент чёрная змея внезапно скользнула по его телу и обвилась вокруг шеи. Её пасть открылась, и в вестибюле раздалось леденящее душу шипение.

«Что за...»

Остальные грабители начали поднимать винтовки, но в этот момент рядом с одним из них появился Рэй и обрушил ему на голову стальную трубу, которую он раздобыл неподалёку. Мужчина рухнул, как дерево, и к тому времени, когда его напарник дёрнул ствол винтовки в ту сторону, там уже никого не было.

...С другой стороны, Пробуждённая Способность Рэя позволяла ему становиться невидимым, хотя и в ней были некоторые ограничения.

Как бы то ни было, на этот раз ему понадобилось всего полсекунды, чтобы добраться до оставшегося грабителя. Рэй безжалостно ударил его ногой в живот, схватил винтовку, чтобы она случайно не выстрелила, а затем врезал коленом в подбородок мужчины, когда тот согнулся от первоначального удара.

К тому времени его Метка уже расправилась с грабителем, которого душила.

Все четверо головорезов лежали на полу неподвижной кучей.

Чёрная змея скользнула по полу и взобралась по его ноге, через мгновение исчезнув в рукаве.

Рэй посмотрел на заложников, которые в шоке и страхе уставились на него.

Мгновение он оставался неподвижным, а затем поднял руку и поднёс указательный палец к губам, говоря им молчать.

Затем он внезапно исчез, оставив после себя лишь четыре неподвижных тела.

Теперь ему оставалось только добраться до комнаты управления сетью банка и дождаться сигнала Корсара.

Флер тоже находилась в хранилище, и хотя Рэй не был рад разлуке с ней во время опасного задания, он знал, что она сможет за себя постоять. Да, его возлюбленная была целительницей... но она прошла ту же подготовку, что и он. К тому же Рейн и Тамар тоже были там.

'Только я вынужден заниматься скучными обязанностями...'

Горько вздохнув, он вспомнил чертежи банка, которые они изучили заранее, и поспешил в центр управления.

***

Джун слушал обмен мнениями между хранительницей хранилища и Тираном, не проявляя к нему никакого интереса. Конечно, на самом деле он внимательно следил за разговором.

'Шесть Пробуждённых бойцов, один Мастер...'

Ситуация была не очень хорошей, но и не ужасной.

Если Вознесённого быстро уберут, остальные не будут представлять проблемы.

Конечно, Джун не собирался атаковать вражеского Мастера, прежде чем не узнает, что именно тот пришёл украсть.

Затем Тиран вызвал Падшее Эхо.

Это несколько испортило настроение Джуна, но ненамного. На самом деле ничего не изменилось — быстро убить лидера фанатиков по-прежнему было его главной целью. Когда Тиран умрёт, его Эхо исчезнет вместе с ним.

Его первая миссия в качестве члена Клана Теней действительно была довольно опасной. Джун должен был узнать, что ищет культ, и уничтожить фанатиков, несмотря на то что их лидер был Вознесённым. В то же время он должен был следить за тем, чтобы заложники не пострадали... или, по крайней мере, не пострадали слишком сильно.

Решение о том, как далеко можно зайти фанатикам, оставалось на его усмотрение. Взять, к примеру, хранительницу хранилища... должен ли он был позволить Тирану пытать её? Или это было бы переходом границы?

Обычно у Джуна были строгие параметры для работы, но Клан Теней давал своим членам большую самостоятельность. Он больше не был просто наёмником — от него ожидали, что он будет пользоваться собственным суждениям и принимать решения, которые принесут пользу клану, по собственному желанию.

Это и так была неизведанная территория, а теперь к уравнению добавилась ещё и непредсказуемая VIP-персона.

Принцесса...

Хуже того, противник владел Падшим Эхо. Вопрос о том, позволит ли Джун пытать хранительницу хранилища, теперь был спорным — Тиран решил сразу пойти на убийство.

Тем временем фанатик-убийца снова заговорил:

«...Итак, хранительница хранилища, у тебя есть выбор. Ты можешь либо узнать моего друга получше, либо добровольно отдать Воспоминание, называемое Ключом Вознесения».

Джун слегка улыбнулся за маской.

'Ах... большое спасибо'.

Мужчина только что сказал Джуну название Воспоминания, которое искал культ.

А это означало, что Джун больше не нуждался в нём живым.

Подавив убийственное намерение — некоторые враги были весьма чувствительны к нему — Джун шагнул вперёд, одновременно проявляя свою Метку в оружие, и вонзил его в череп Тирана.

Не было ни предупреждения, ни намёка на то, что он будет атаковать. Просто быстрый и безжалостный удар, который должен был положить конец жизни фанатика.

Но в этом и заключалась особенность сражений с Пробуждёнными...

Пробуждённых было очень трудно предсказать.

В тот момент, когда его оружие встретилось с головой противника, возникло ощущение, что он пытается проткнуть металл. Должно быть, этот ублюдок обладал мощным защитным Аспектом.

'Ну... дерьмо'.

Джун активировал свою Пробуждённую Способность, замедлив время.

«Рэй, сейчас!»

Где-то вдалеке Рэй услышал его голос через специальное коммуникационное Воспоминание, общее для всех трёх членов команды, и отключил питание.

Искусственное освещение, видеостены, системы климат-контроля... всё в хранилище, что требовало питания для работы, было немедленно отключено, погрузив просторное помещение в кромешную тьму.

А тьма...

Была территорией Теней.

